Hajnali derengés ébresztett fel és arcomon éreztem a reggeli harmat huvösségét. A csatakiáltások még éles visszhangot vertek elmémben, de a minden testrészemet kitölto fáradság legyozte a harci láz maradékait. Fejem sajgott és homályos emlékképek kezdtek kirajzolódni elottem egy éjszakába nyúló csatáról, aminek nem is olyan rég, én is részese voltam.

A démoni erok förmedvényei csak úgy özönlöttek a Tuzhegység barlangjából és pofájukból a rothadás szaga áradt szét a csatamezon. Oseimhez méltóan elovettem harci baltáimat és hatalmas kiáltással idéztem meg szellemüket, hogy erot adjanak a pokoli küzdelemhez. Körülöttem bajtársaim, emberek és wingek készülodtek. Számomra érthetetlen varázsigék töltötték be a levegot és szikrákat vetettek a sötétségbe. Máshol íjakat aljaztak baljós tekintettel, vagy éppen a kardélen fentek még egy utolsót. A legtapasztaltabbakon kívül, mindenkit félelem töltött el, de számomra utálatos volt ez az érzés. Engem harcra neveltek kölyök korom óta és nem hozhatok szégyen klánomra és családomra.

Az ellenség egyre közeledett... Két lábon járó éloholtak, szerencsétlen kobor lelkek és démon farkasok hadával néztünk szembe. Már csak 100 méter távolság választott el tolük, amikor felharsogtak a harci kürtök, a hármas szövetség jelképei. Ez erot adott mindenkinek, mert lélekben velünk voltak mindazok, akik a véres Darghol mocsárnál estek el vagy akik Kasar várának védelmében áldozták életüket. A kezdodo küzdelem az o helytállásuknak méltó emléket kell, hogy állítson.

Üvöltés, halálhörgés, kisérteties morajlások. A káosz maga és ebben én is arra mozogtam, amerre a két acélpenge vezette lépteim. Nem számoltam hány dög pusztult el csapásaim alatt, de bárhol is múlt ki egy, helyére lépett ketto. Hirtelen ráeszméltem, hogy körbezártak és nem menekülhetek többé... Az orület lángjai kezdtek elborítani és valami béklyó megtört a lelkemen. Nem emlékszem mit tettem pontosan de lángok törtek elo testembol és csak egy mondatfoszlány ütötte meg a fülem a harci zajban:

- Nézzétek, o is egy közülük....

Hatalmasat ordítottam a fájdalomtól, majd összeestem és itt ébredtem fel, ezen a nyugodt helyen, messze a csatatértol... Ellenségeim elpusztultak, hiszen élek, mégis bajtársaim hátrahagytak... Talán félnek tolem, mert valamikor démon voltam magam is. Csak egy kürtöt hagytak hátra és egy Tükörtavi fénykövet... Ott leszek a következo csatában is... Becsületem örzoje életemnek, hiszen Yao Shou vagyok.


A komor éjszaka hamar beköszöntött az északi tájon. Nehéz felszerelésem, mint apró acélkarmok tengere kínozta börömet. Bundám viszonylagos védelmet nyujtott az átható hideg ellen, de az állandó hóesés ... Mintha élve akarna eltemetni a természet.

Egy lerombolt faház gerendái között vertem fel éjszakai szálásom. Éppen tüzet készültem csiholni, amikor a közeli cserjés megremegett. Ösztönösen nyúltam fejszém felé, de eleinte csupán a szél játékának véltem a zizergo hangokat. Visszafordultam, amikor a semmibol ismeros hang ütöte meg fülemet.
- Sagran! Végre megtaláltalak. - a magas hang, akár a jégcsap csendülése, mégis melegséggel töltött el...

A közeli bokorból egy sarki róka lépett elo kecsesen. Megrázta magát és valami titkoztatos szavak kántálása közben félemberi alakot öltött. Hugom látogatott meg, ami nem kis meglepetést okozott. Utoljára akkor láttam, amikor elindultam hazulról, hogy beálljak a szövetség seregébe. Az oszinte búcsúzás akkor elmaradt, helyette a családfo megvetése és átkai harsogták át a napot.

- Üzenetet hoztam atyánktól... - mikor meghallottam ezeket a szavakat, megfagyott a szívem és régi harag parázsa izzot fel szemeimben.

- Nem érdekel! Nem folytatom a vitát tovább! Tudod hány bajtársam esett el, mert a nemeseknek csak saját városuk volt fontos? Mert gogos apánkat csak az osi törvények érdekelték...

Mérgelodésem közben, túl késon vettem észre az egyre szomorúbb arcot a félhomályban. Csak egy könnycsepp apró fénye folytotta belém a szót...

- Sagran, apánk haldoklik... - és végtelen elkeseredettség fájdalmát éreztem testvérem ölelésében ....

A csipos hidegben, mint éles tör szúrása ért a tragikus hír, de pár pillanat múlva lepergett elottem egy szomorú emlék, amit a mai napig nem tudtam megbocsájtani szülovárosomnak.

Egy emberek lakta falu terült el a Yao-k foeroditményének közelében. Új telepesek, akiket a nemesség, a fajok közti szövetség ellenére teljes szívébol megvetett. Kultúrám része a gyengék lenézése és megannyiszor hallottam atyám szavait: "Ha egy eros harcos gyenge társakat választ, akkor mindannyian elpusztulnak az elso csatában!" A régi törvények, amik még mindig elvakították az ösz sörényes bölcseket és vezetoket. Pedig lett volna okuk tanulni a Pusztulás korából, amikor a megidézett és szolgára fogott pokoli teremtmények elszabadultak és romba döntötték az egész birodalmat, de a sokezer áldozat se tudta elkoptatni a konok büszkeséget népembol.
A háború pedig jött és ahová elért ott mindent elemésztett. Eros falak, mágikus csapdák álltak csak ellent a hordáknak, de a kapukat nem nyitották meg mindenkinek. Az én megkövült eloljáróim hagyták, hogy a szinte fegyvertelen emberek reménytelen halált haljanak a zárt kapuk elott. Ok elovették az osi törvényt és nem kockáztatták az erodítmény épségét jöttment idegenek miatt.
Sokan voltunk a fiatalok közül, akik harcolni akartunk és szembenézni bátran a rémséggel, de saját fajtánk fogott ránk fegyvert és kivégzéssel fenyegettek, ha megnyitjuk a kapukat...
Ötven emberélet, csupán egy perc és aznap a pokol még elvett százak életét, de ... nekem soha többé nem fogja értékrendemet egy holmi fal meghatározni...

A búskomor tekintetem így élezodött meg komolysággal, de megigértem testvéremnek: hazatérek, azonban nem úgy, mint Rakesh fia, hanem mint a Szövetség fehérpáncélos századosa, a 12. egyesített zászlóalj vezetoje, aki a világ védelmére esküdött fel...

Másnap kora hajnalban útra keltünk és hamar elértük az északi fensíkok határát. Leereszkedtünk a Emlékezés földjére, ami egyike a legszebb vidékeknek. Utoljára a sereggel jártam itt és nem volt idom figyelni a természet gyönyöruségét, ami most varázslatos szépségével elragadta lelkemet. A távoli folyó burjánzó élettel táplálta a végeláthatlan zöldelo mezoket. Virágok illatát hozta a lágy tavaszi szél és a nap fénye mindent betöltött.

A lassú séta alatt visszagondoltam szabadságom elso napjára, amikor többedmagammal elindultam szüloföldemrol, hogy csatlakozzak a szövetség seregéhez. Kalandvágy égett bennem. Hosiességrol, nagy tettekrol álmodoztam, miközben az ég világossága megerosített hitemben. Társaim egytol egyig szolgáló családok ifjai voltak és úgy tekintettek rám mint vezetojukre, noha semmivel se voltam tapasztaltabb náluk. Bizalmuk erot adott, mert lelkem mélyén nagyon fájt, hogy mindent hátrahagyok amit az élet eddig adott nekem. Tavasz volt akkor is, gyönyöru ido, amit három észtendo után sem felejtettem el, itt a legendák vidékén.

A rossz múlt elpárologott belolem, a világ jósága költözött belém, miközben a réteket jártam testvéremmel.

Egy kotáblát láttam meg a messzeségben. Sok hasonlóval lehet találkozni szerte a világon, de ez mintha mágikus lett volna. Valami láthatlan aura lengte körül. Amikor a közelébe értem, csalódottan vettem tudomásul, hogy a valaha hosszú írásból, amit rá véstek, csak egy mondat maradt meg.

"Soha sem felejtelek el..."

Rejtély maradt számomra, hogy ki állította ezt az emlékmuvet, és miért, de tisztelettel meghajoltam az emberkéz alkotása elott, így adózva a végtelenségnek és a mulandóságnak egyszerre....

A hideg kõbarlangban a fáklyák melege se tudta felolvasztani a szomorú hangulatot. A tûz termét betöltötte a komor gyász és engem iszonyú lelki fájdalom gyötört. Egy nap csupán... ennyivel értem késõbb haza. Nem tudtam újra elmondani, nem tudtam megbeszélni, csak a komor, végsõ megnyugvást lelt arc nézett velem szembe. Többé nem volt világi kapocs közöttünk, lelke kitudja milyen ösvényeken járt. Hirtelen nagyon magányosnak éreztem magam. Körbenéztem, kerestem fajtestvéreim tekintetét, de tudtam, csak nekem van igazi adóságom.

A testet visszadtuk a természetnek és porként szállt el szemeim elõtt egy egész hõsies élet. Az acélos akarat is megroppan ilyenkor pár percre, de amikor lehajtott fõvel kiléptem a kõsziklák rengetegébõl, a nap fényének melege eljutott a szívemig. Hol véget ér a szavak hatalma, ott megnyílik az õsi összetartozás misztériuma. Elõvettem kürtömet és teljes erõmbõl megfújtam. Éreztem, hogy a végtelen visszhangozza az örök megbékélést...
