{\rtf1\ansi\ansicpg1250\deff0\deflang1038\deflangfe1038{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset238{\*\fname Arial;}Arial CE;}}
\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\f0\fs20\par
A sivatagi sz\'e9l\par
\par
\'cdrta: K\'e9kk\'f5i L\'e1szl\'f3, \'e9s Mester G\'e1bor\par
\par
***\par
V\'e1zlat:\par
\par
Szerepl\'f5k: \par
\par
Azif csal\'e1d\par
  Elasi Azif: Ramal \'e9s Alair apja\par
  Ramal Azif: Alair b\'e1tyja\par
  Alair Azif: f\'f5szerepl\'f5\par
  Zafina Azif: Alair feles\'e9ge\par
  Selanis Azif: Alair fia\par
\par
Vasrav nar (m\'e1s n\'e9ven: A fekete hold kl\'e1n)\par
\par
Helysz\'ednek:\par
\par
Eldzsaszrav puszt\'e1ja\par
Kr\'e1k-hegyek\par
Al Izard v\'e1rosa\par
\par
I. Visszaeml\'e9kez\'e9s (m\'falt)\par
\tab 1. Alair sz\'fclet\'e9se\par
\tab 2. Alair \'e9desanyj\'e1nak hal\'e1la\par
\tab 3. Ramal \'e9s Alair kalandja a Kr\'e1k hegyekben\par
\tab 4. Al Izard v\'e1ros\'e1ba tett l\'e1togat\'e1s\par
\tab 5. Alair \'e9desapj\'e1nak hal\'e1la, Ramal \'fatra kell\par
\par
II. Jelen\par
\tab 1. A k\'f6zelg\'f5 asz\'e1ly, Alair tan\'e1cstalans\'e1ga\par
\tab 2. Eldzsaszrav elhagy\'e1sa, Al Izardba vezet\'f5 \'fat\par
\tab 3. Selanis elt\'fcn\'e9se\par
\tab 4. A lehet\'f5s\'e9g\par
\tab 5. \'dajra a kr\'e1k hegyekben\par
\tab 6. Vasrav nar felsz\'e1mol\'e1sa, A "ki\'e9rdemelt" jutalom\par
\par
\tab\par
\tab Merre sz\'e1llnak a sivatag homokszemcs\'e9i? Hova tartanak a h\'f5s\'e9g \'e9s a sz\'e1razs\'e1g vid\'e9k\'e9n? Feh\'e9r csontok mutatj\'e1k \'edt\'e9leteiket \'e9s csend vigy\'e1zza nyugalmukat. Vannak emberek, akik elfogadj\'e1k ezt a k\'edm\'e9letlen vil\'e1got. K\'f6zel\'e9ben \'e9lnek, k\'fczdenek oly nemes dolgok\'e9rt, mint a v\'edz \'e9s a keny\'e9r. Harcuk az \'e9let\'e9rt neh\'e9z, m\'e9gis k\'e9pesek megmaradni becs\'fcletben \'e9s b\'fcszkes\'e9gben. Az \'f5 cselekedeteiknek \'e1ll\'edt eml\'e9ket ez a k\'f6nyv.\par
\par
1. Alair sz\'fclet\'e9se\par
\par
\tab Amikor el\'f5sz\'f6r l\'e1tta meg a napvil\'e1got nagy boldogs\'e1g vette k\'f6r\'fcl a kis Alairt. Apja \'f6r\'f6mteli arccal emelte leveg\'f5be m\'e1sodik gyermek\'e9t, akinek s\'edr\'e1sa behangozta Eldszasrav kietlen t\'e1j\'e1t. Tal\'e1lkozott az \'faj vil\'e1g els\'f5 kis r\'e9szlet\'e9vel, ami sz\'fcleinek szob\'e1j\'e1t jelentette.\par
\tab  A szoba falait k\'e9t k\'e9p d\'edsz\'edtette, amik igencsak r\'e9giek voltak \'e9s az id\'f5 sokat rontott a valaha m\'fbv\'e9szi gonddal megalkotott fakereteiken. Az els\'f5 egy templomot \'e1br\'e1zolt. Nem t\'e9rt el semmiben egy \'e1ltal\'e1nos vall\'e1si \'e9p\'fclett\'f5l \'e9s emiatt nem is \'e9rten\'e9 az ember, hogy mi\'e9rt fest le valaki egy ilyen szokv\'e1nyos helyet. A fest\'f5 sem rendelkezhetett kimagasl\'f3 tehets\'e9ggel a n\'e9hol elmos\'f3dott vonalakat n\'e9zve. A v\'e1lasz a v\'e1szon jobb als\'f3 sark\'e1ban keresend\'f5, ahol a k\'f6vetkez\'f5 volt olvashat\'f3 "M. R. Azif".\par
\tab Senki nem tudja pontosan, melyik \'f5st takarja az M. R. monogram, de az alkot\'e1s m\'e1r ember\'f6lt\'f5k \'f3ta \'e9kes\'edti az Azif csal\'e1d h\'e1z\'e1nak ezen szob\'e1j\'e1t. B\'fcszk\'e9k voltak mindig is a csal\'e1di \'f6r\'f6ks\'e9gekre.\par
\tab A m\'e1sik festm\'e9nyen egy csoport volt l\'e1that\'f3. A k\'e9p k\'e9sz\'edt\'f5je ugyancsak nem rendelkezhetett t\'fal jelent\'f5s k\'e9z\'fcgyess\'e9ggel, de az alakok 1-1 jellegzetes von\'e1sa j\'f3l kiolvashat\'f3 volt. \'d6sszesen 5 szem\'e9ly volt a k\'e9pen egy kir\'e1lyi tr\'f3nteremhez hasonlatos helyen \'e1br\'e1zolva. Balr\'f3l haladva az els\'f5 ember \'edjat tartott jobb kez\'e9ben \'e9s l\'e1tsz\'f3lag j\'f3 ked\'e9ly\'fb lehetett, hiszen mosollyal festett\'e9k le. A k\'f6vetkez\'f5 3 ember egyszer\'fb dzs\'e1d nemesek. Az 5. viszont nagyon szokatlan k\'fcls\'f5 jegyeket viselt mag\'e1n. Hegyes hossz\'fa f\'fclei voltak \'e9s szem\'e9nek v\'e1g\'e1sa is elt\'e9rt a megszokott\'f3l.\par
\tab Legend\'e1k k\'f6t\'f5dnek ehhez a k\'e9phez, amik szerint a vid\'e1m alak a festm\'e9nyen az Azif nevet viselt, vagyis a csal\'e1d egyik \'f5si tagja lehetett. \'c1ll\'edt\'f3lag im\'e1dott v\'e1ndorolni \'e9s mindig kereste az \'e9rdekes kalandokat. A hegyes f\'fcl\'fb pedig t\'e1rsa volt utaz\'e1sai alatt. N\'e9ha-n\'e9ha est\'e9nk\'e9nt el\'f5ker\'fclnek a mes\'e9k e p\'e1ros izgalmas \'e9let\'e9r\'f5l, hogy a legfiatalabb csal\'e1dtagok is megismerj\'e9k ap\'e1ik t\'f6rt\'e9net\'e9t.\par
\tab A szob\'e1ban tal\'e1lhat\'f3 volt m\'e9g egy polc is, amin egy m\'e9cses \'e9s egy k\'f6nyv volt. Nagy tiszteletben tartott\'e1k az \'edr\'e1sos pap\'edrokat m\'e9gha olvasni senki nem is tudott a csal\'e1db\'f3l. Valamikor r\'e9gen aj\'e1nd\'e9kba kapt\'e1k egy \'e9hez\'f5 koldust\'f3l, akit befogadtak k\'e9t \'e9jszak\'e1ra. A szeg\'e9ny ugyan\'fagy nem tudta mir\'f5l sz\'f3lhatnak a lapok, de \'fagy adta \'e1t, mint valami minden bizonnyal \'e9rt\'e9kes t\'e1rgyat. A sz\'e1nd\'e9k n\'e9ha sokkal fontosabb, mint maga a megval\'f3sul\'e1s, \'edgy az\'f3ta is nagy becsben tartj\'e1k eme aj\'e1nd\'e9kot.\par
\tab Ennyiben ki is mer\'fclnek a szoba kell\'e9kei egyet kiv\'e9ve. Egy nagy \'e1gyat a falhoz k\'f6zel. Azon fek\'fcdt a kimer\'fclt \'e9desanya. V\'e1rta, hogy megl\'e1thassa k\'f6zelr\'f5l gyermek\'e9t. Nem sejtette m\'e9g, hogy nagyon nagy \'e1rat kell fizetnie Alair sz\'fclet\'e9s\'e9\'e9rt. M\'e1sodik fia \'e9let\'e9\'e9rt saj\'e1t \'e9let\'e9t \'e1ldozta fel.\par
\tab Az apa mellett a legid\'f5sebb gyerek szeml\'e9lte \'fajsz\'fcl\'f6tt testv\'e9r\'e9t. Ramal, aki ekkor 6 \'e9ves volt, mindig is v\'e1gyott egy fiatal j\'e1tsz\'f3t\'e1rsra. \'dagy \'e9rezte, ezek ut\'e1n sokkal gazdagabbak lesznek mindennapjai.\par
\tab Elasi a b\'fcszke csal\'e1df\'f5 visszaadta az \'fajsz\'fcl\'f6ttet \'e9desanyj\'e1nak, majd b\'fcszk\'e9n v\'e9giggondolta fi\'e1nak elj\'f6vend\'f5 \'e9let\'e9t, akit az Azifok hagyom\'e1nyai szerint fog nevelni, tan\'edtani.\par
\tab Az ablakon \'e1t egy er\'f5s f\'e9nysug\'e1r t\'f6rt be a kiss\'e9 rideg helyis\'e9gbe, pont az \'e1gy azon r\'e9sz\'e9re, ahov\'e1 Alairt fektett\'e9k. Annak a napnak a f\'e9nye, amely ugyan k\'ednozta n\'e9ha az embert, azonban n\'e9lk\'fcle nem l\'e9tezne semmilyen \'e9let. V\'e9g\'fcl az anya mag\'e1hoz vette gyermek\'e9t, aki \'e9rezve a szeretetet \'e9s gondoskod\'e1st k\'f6r\'fcl\'f6tte, abbahagyta a s\'edr\'e1st.\par
\par
2. Alair \'e9desanyj\'e1nak hal\'e1la (Mester G\'e1bor)\par
\par
\tab Az \'e9desany\'e1t nagyon megviselte a sz\'fcl\'e9s. Szinte sose kelt f\'f6l az \'e1gyb\'f3l, olyan f\'e1radtnak, elgy\'f6t\'f6rtnek \'e9rezte mag\'e1t. Az \'e9desanya az id\'f5 m\'fal\'e1s\'e1val egyre \'e9rezte, hogy k\'f6zeledik a pillanat, amikor egy m\'e1sik vil\'e1gba k\'f6lt\'f6zik. Egyszerre volt elkeseredett \'e9s boldog, amikor erre gondolt.\par
\tab Elkeseredett az\'e9rt, mert tudta, hogy m\'e1r nem sok\'e1ig \'f6lelheti mag\'e1hoz szeretett gyermek\'e9t, \'e9s boldog az\'e9rt, mert tudta, hogy lassan v\'e9gleg megpihenhet. Egyik reggel az \'e9desany\'e1nak nem volt teje, hogy szoptathassa gyermek\'e9t. Aznap a szokottn\'e1l is szomor\'fabb volt, mert \'e9rezte, hogy a hal\'e1l nemsok\'e1ra elj\'f6n \'e9rte. Elmondta Elasinak, hogy a reggelt m\'e1r nem fogja meg\'e9rni, \'e9s meg\'edg\'e9rtette vele, hogy \'fagy neveli a gyerekeket, hogy ha a t\'falvil\'e1gr\'f3l r\'e1juk tekint b\'fcszk\'e9n tehesse. Elasi csak a fej\'e9t r\'e1zta, \'e9s azt mondta, hogy \'84reggelre jobban leszel, \'e9s nemsok\'e1ra meggy\'f3gyulsz\rdblquote , de a tekintet\'e9n l\'e1tszott, hogy \'f5 sem hiszi el amit mond. Este az anya gyermek\'e9vel a mellkas\'e1n \'f6r\'f6k \'e1lomba szender\'fclt. Reggel 6 \'e9ves Ramal nem nagyon \'e9rtette, hogy m\'e9rt nem \'e9bredt f\'f6l az anyja a kis Alair s\'edr\'e1s\'e1ra. Apja elmondta n\par
eki, hogy \'e9desanyja most m\'e1r egy m\'e1sik, boldogabb vil\'e1g lak\'f3ja. Elasi egy leped\'f5be csavarta feles\'e9ge holttest\'e9t, majd egy, a h\'e1zt\'f3l nem messze ki\'e1sott s\'edrba helyezte. Miut\'e1n betemette a s\'edrt,\par
  k\'f6vekb\'f5l egy kis halmot \'e9p\'edtett r\'e1. Mire v\'e9gzett m\'e1r esteledett. Amint ott \'e1llt a lemen\'f5 nap v\'e9rv\'f6r\'f6s f\'e9ny\'e9ben egyszerre nagyon mag\'e1nyosnak \'e9s szerencs\'e9tlennek \'e9rezte mag\'e1t. M\'e1r s\'f6t\'e9t volt, amikor a kis Ramal megr\'e1ncig\'e1lta nadr\'e1gja sz\'e1r\'e1t. Ekkor r\'e1d\'f6bbent, hogy b\'e1r elvesztette az asszonyt, akit szeretett, \'e9lete m\'e9gis \'faj \'e9rtelmet kapott: fel kell nevelnie a k\'e9t gyerek\'e9t, m\'e9gpedig \'fagy, hogy a feles\'e9ge b\'fcszke lehessen r\'e1.\par
- Any\'e1d elment, \'e9s b\'e1r soha nem t\'e9r vissza a sz\'edv\'fcnkben mindig \'e9lni fog az eml\'e9ke. - mondta a fi\'e1nak.\par
\par
3. Ramal \'e9s Alair kalandja a Kr\'e1k-hegyekben\par
\par
\tab Alair hamar megtanulta a dzs\'e1d f\'f6ldm\'fbvesek \'e9let\'e9t \'e9s nem v\'e1gyott semmi gazdags\'e1gra, aminek seg\'edts\'e9g\'e9vel elhagyhatn\'e1 a paraszti vil\'e1got. T\'f6rt\'e9nt azonban egyszer, hogy b\'e1tyj\'e1val elindultak k\'f6zelebbr\'f5l megn\'e9zni a Kr\'e1k-hegyeket.\par
\tab Tal\'e1n t\'fal elnagyolt dolog hegyeknek nevezni, sokkal ink\'e1bb dombokra hasonl\'edtanak. Kem\'e9ny k\'f5zetek alkotj\'e1k a magj\'e1t, de felsz\'edn\'e9t bebor\'edtja a sz\'e9l \'e1ltal r\'e1f\'fajt homok. Cs\'facsai 400-500 l\'e1b magasan emelkednek.\par
\tab Nem k\'edv\'e1ntak a nagy melegben elindulni ez\'e9rt csak napnyugtakor keltek \'fatra, v\'e1llalva ezzel a s\'f6t\'e9ts\'e9get \'e9s a hideget. Alair ekkor m\'e1r 12 \'e9ves volt, nem f\'e9lt megtenni egy ilyen utat. B\'e1tyja gy\'f5zte meg, hogy j\'f6jj\'f6n. Besz\'e9lt neki mindenf\'e9le mende-mond\'e1r\'f3l \'e9s csod\'e1latos kil\'e1t\'e1sr\'f3l. Nem t\'falzottan \'e9rdekelt\'e9k \'f6ccs\'e9t elbesz\'e9l\'e9sei, de valahol \'fagy \'e9rezte, nem \'e1rthat neki egy hasonl\'f3 kir\'e1ndul\'e1s.\par
\tab Felk\'e9sz\'fcltek az indul\'e1sra egy-egy vizes t\'f6ml\'f5vel \'e9s n\'e9mi \'e9lelemmel. Tudt\'e1k hogy mindk\'e9t hold telj\'e9ben lesz az \'e9jszaka \'e9s az \'e9gen nem voltak felh\'f5k, ami ezen a vid\'e9ken nem is meglep\'f5. Mindezek ellen\'e9re vittek magukkal egy f\'e1kly\'e1t, t\'fbzszersz\'e1mmal arra az esetre, ha f\'e9nyre lenne sz\'fcks\'e9g\'fck.\par
\tab Ramal nagyon izgatott volt azon a napon. \'dajra felid\'e9zte a sokszor elmondott t\'f6rt\'e9neteket, \'e9s gondosan megtervezte eg\'e9sz utaz\'e1sukat. Alair k\'e9ptelen volt meg\'e9rteni testv\'e9re fura viselked\'e9s\'e9t. Sz\'e1m\'e1ra a vid\'e9k pontosabb ismeret\'e9n k\'edv\'fcl nem jelentett semmit ez az "l\'e1togat\'e1s", m\'e9gis megmaradt eml\'e9keiben ez a k\'eds\'e9rteties \'e9jjel.\par
\tab Az oda vezet\'f5 \'fat nem volt esem\'e9nyekben gazdag. Ar\'e1nylag gyorsan haladtak a homokos vid\'e9ken. Csendes volt a k\'f6rny\'e9k \'e9s csak n\'e9ha hallatszottak sziszeg\'f5, suhog\'f3 hangok.\par
\tab Ahogy a hegy l\'e1b\'e1hoz \'e9rtek valami fura \'e9rz\'e9s futott \'e1t rajtuk. Nem szokv\'e1nyos hely lehetett ez valaha \'e9s a k\'e9t hold f\'e9nye m\'e9g k\'eds\'e9rtetiesebb\'e9 tette a lank\'e1s oldalakat.\par
- \'c1tkel\'fcnk - mutatott Ramal az el\'f5tte l\'e9v\'f5 magaslatra.\par
\tab\'d6ccse l\'e1tsz\'f3lag nem ellenkezett \'edgy neki v\'e1gtak a meredeknek. A legend\'e1k szerint a t\'faloldalon egy medence van, ahol egy barlang bej\'e1rata tal\'e1lhat\'f3. Ramal egyre gyorsabban l\'e9pett \'e9s nem leplezte izgatotts\'e1g\'e1t. Alairt is mintha kezdte volna elragadni a h\'e9v. Biztos volt benne, hogy valami \'e9rdekesnek kell lennie a m\'e1sik oldalon, de mibenl\'e9t\'e9r\'f5l fogalma sem volt.\par
\tab A cs\'facsra fel\'e9rve gy\'f6ny\'f6r\'fb l\'e1tv\'e1ny t\'e1rult szem\'fck el\'e9. A medence homokja visszat\'fckr\'f6zte az \'e9jjeli \'e9gbolt f\'e9nyeit, megvil\'e1g\'edtotta a k\'f6rny\'e9ket.\par
- J\'f3l v\'e1lasztottuk meg indul\'e1sunk idej\'e9t - jegyezte meg Ramal csod\'e1lkozva, \'e9s amint kimondta m\'e1r futott is lefel\'e9.\par
\tab Azonban t\'fal gyors temp\'f3t v\'e1lasztott. Egyik l\'e9p\'e9se megcs\'faszott a homokon \'e9s elvesz\'edtette egyens\'faly\'e1t.\par
\tab El\'f5sz\'f6r hasra esett majd a lend\'fclet tov\'e1bb vitte a medence alj\'e1ig. Szerencs\'e9j\'e9re nem tal\'e1lkozott egyetlen ki\'e1ll\'f3 szikl\'e1val sem k\'e9nyelmetlen \'fatja sor\'e1n. V\'e9g\'fcl meg\'faszta egy-k\'e9t horzsol\'e1ssal a l\'e1b\'e1n \'e9s arc\'e1n. Alair tanulva e balszerencs\'e9s igyekezetb\'f5l, \'f3vatosan v\'e1gott neki a lejt\'f5nek.\par
\tab Hamarosan \'f5 is le\'e9rt \'e9s szem\'fcgyre vette p\'f3rulj\'e1rt testv\'e9r\'e9t.\par
- Ez a kis baleset nem \'e1ll\'edthat meg - rebegte f\'e1jdalommal teli hangon \'e9s kezdte \'f6sszeszedni mag\'e1t.\par
\tab Leporolta ruh\'e1j\'e1t majd k\'f6rben\'e9zett.\par
\tab Lentr\'f5l n\'e9zve sem vesztett sz\'e9ps\'e9g\'e9b\'f5l a vid\'e9k. A homok r\'e9teget n\'e9hol boz\'f3tosok t\'f6rt\'e9k meg. A medenc\'e9t minden oldalr\'f3l hegyek vett\'e9k k\'f6r\'fcl, \'e1m barlangot egyel\'f5re sehol sem l\'e1tott, igaz ugyan, hogy a medence nagys\'e1g\'e1t tekintve ez m\'e9g nem okozott neki csal\'f3d\'e1st.\par
- Valahol itt kell lennie, csak be kell j\'e1rnunk az oldalait! - mondta, mint aki \'e9lete v\'e9g\'e9ig k\'e9pes lenne kutatni a barlang ut\'e1n.\par
- T\'f5lem, de nem k\'edv\'e1nsz ugye itt \'e9jszak\'e1zni? - tette hozz\'e1 Alair a t\'f5le megszokott k\'f6z\'f6nnyel.\par
- Ugyan mit\'f5l f\'e9lsz, van n\'e1lunk 2 napra elegend\'f5 v\'edz \'e9s \'e9lelem. Majd nappal megh\'faz\'f3dunk valahol, ha sok\'e1ig tart a kutat\'e1s.\par
- El\'e1ssuk magunkat, mint k\'edgy\'f3k a h\'f5s\'e9g el\'f5l? Ez egy nagy katlan lehet napk\'f6zben. R\'e9szemr\'f5l ink\'e1bb elindulok napfelkelte el\'f5tt - r\'e1ncolta meg homlok\'e1t Alair.\par
- Ne besz\'e9lj badars\'e1gokat! Egy\'fctt megy\'fcnk vissza, \'fagy ahogy j\'f6tt\'fcnk! - \'e9s elindult, hogy k\'f6rbej\'e1rja a medenc\'e9t.\par
\tab\'d6ccse unottan k\'f6vette \'e9s azon gondolkozott, l\'e1tj\'e1k-e m\'e9g otthonukat az \'e9letben. Nem mintha val\'f3ban f\'e9lt volna, csup\'e1n nem volt kedve a sivatag martal\'e9k\'e1v\'e1 v\'e1lni ilyen kor\'e1n. Enn\'e9l kicsit tartalmasabb \'e9letet k\'edv\'e1nt mag\'e1nak.\par
\tab Ramal ak\'e1rmennyire is pr\'f3b\'e1lta eltitkolni j\'e1r\'e1s\'e1ban a nemr\'e9g szerzett horzsol\'e1sait, igencsak l\'e1tszott rajta, hogy nem sz\'e1m\'edtott ilyen neh\'e9z \'fatra. N\'e9h\'e1ny m\'e9ter megt\'e9tele ut\'e1n leakasztotta \'f6v\'e9r\'f5l a vizes t\'f6ml\'f5t \'e9s egy j\'f3kor\'e1t ivott bel\'f5le. Csillap\'edtva szomj\'fas\'e1g\'e1t nyugodt temp\'f3ban folytatta \'fatj\'e1t.\par
\tab Barlangnak azonban nyoma sem volt. Ramal m\'e1r kezdte volna m\'e1sodszor k\'f6rbe j\'e1rni a medenc\'e9t, ha nem veszi \'e9szre a medence belsej\'e9ben fura alakzatban \'e9s meglep\'f5en s\'fbr\'fbn fut\'f3 t\'f6vis bokrokat.\par
- Alair! Te is \'fagy gondolod, hogy ebben a katlanban igen szokatlan dolog ennyi n\'f6v\'e9ny egy rak\'e1son? - mutatott a medence k\'f6zepe fel\'e9.\par
- Val\'f3ban \'e9rdekes. Tal\'e1n \'e9rdemes lenne k\'f6zelebbr\'f5l is megvizsg\'e1lni. - de a d\'f6nt\'e9s jog\'e1t meghagyta b\'e1tyj\'e1nak, aki \'faj elsz\'e1nts\'e1ggal l\'e9pdelt a c\'e9lja fel\'e9. "Ak\'e1rmennyire is szeretn\'e9 Alair, hogy ne tal\'e1ljunk semmit. \'c9n bebizony\'edtom neki, hogy a legend\'e1k igazak. Ramal Azif m\'e9lt\'f3 lesz \'f5sei \'f6r\'f6ks\'e9g\'e9re!" - gondolta mag\'e1ban.\par
\tab Ahogy k\'f6zeledtek a szokatlan jelens\'e9ghez, kezdett k\'f6rvonalaz\'f3dni valami k\'f5rak\'e1s a t\'f6vises \'e1gak m\'f6g\'f6tt.\par
- Alair, add ide a f\'e1kly\'e1t! - parancsolta Ramal.\par
\tab Alair nem ellenkezett \'e9s odany\'fajtotta testv\'e9r\'e9nek a sz\'e1raz f\'e1b\'f3l k\'e9sz\'fclt t\'e1rgyat, aki megpr\'f3b\'e1lta kiszabad\'edtani a kis k\'f5\'e9p\'edtm\'e9nyt a bokrok rabs\'e1g\'e1b\'f3l. N\'e9h\'e1ny mozdulat el\'e9g volt ahhoz, hogy r\'e1j\'f6jjenek egy k\'f5k\'fattal \'e1llnak szemben.\par
- Ez lenne a h\'edres barlang? - hangzott Alair g\'fannyal telt hangja, ami vill\'e1mk\'e9nt csapott testv\'e9r\'e9be.\par
- Tudod te egy\'e1ltal\'e1n mir\'f5l besz\'e9lsz ? Mi \'e9rtelme lenne egy k\'fatnak itt a senkif\'f6ldje k\'f6zep\'e9n. Biztosan ez vezet le a titkos barlangba. - mondta m\'e9ly \'e1h\'edtattal.\par
- Szerintem ez csak egy k\'fat. Ugyanolyan k\'fat, mint ak\'e1rmelyik m\'e1sik, azzal a k\'fcl\'f6nbs\'e9ggel, hogy ez m\'e1r minden bizonnyal kisz\'e1radt, hiszen le se volt fedve. Figyelmeztet minket, hogy induljunk haza, mert itt vizet nem fog... - nem b\'edrta befejezni mondat\'e1t, mert b\'e1tyja elkezdett lefel\'e9 m\'e1szni az \'fcregben - M\'e9gis mit akarsz csin\'e1lni?\par
- Am\'edg te itt f\'f6nt elm\'e9lkedsz, \'e9n megkeresem a barlangot. -- v\'e1laszolt nyersen.\par
\tab B\'e1tyja elt\'fbn\'e9se ut\'e1n egy darabig t\'f6prengett hogy mi t\'e9v\'f5 legyen. \'c9ppen amikor r\'e1sz\'e1nta mag\'e1t, hogy elinduljon \'f5 is lefel\'e9 egy k\'eds\'e9rteties hang t\'f6rt el\'f5 a lyukb\'f3l, ami legink\'e1bb sisterg\'e9sekb\'f5l \'e9s \'fct\'f5d\'e9sekb\'f5l \'e1llt. Egy pillanatra megdermedt, de ut\'e1na gyors iramban elkezdett \'f5 is m\'e1szni a m\'e9lys\'e9gbe, hogy kider\'edtse mi t\'f6rt\'e9nt b\'e1tyj\'e1val.\par
\tab Az \'fcregben teljes s\'f6t\'e9ts\'e9g volt, de csakhamar kitapogatta a szil\'e1rd fog\'f3dz\'f3kat, amik seg\'edts\'e9g\'e9vel k\'f6nnyen le lehetett ereszkedni. "Lehet, hogy m\'e9gsem egy k\'fatban vagyok?" -futott \'e1t agy\'e1n a gondolat, de nem sok\'e1ig foglakozott a k\'e9rd\'e9ssel, hanem egyre gyorsabban haladt tov\'e1bb. Az izgalom kezdetben feledtette vele a bez\'e1rts\'e1g \'e9rz\'e9s\'e9t, de p\'e1r m\'e9ter megt\'e9tele ut\'e1n eluralkodott rajta a f\'e9lelem. Egyetlen ami k\'e9pess\'e9 tette \'fatja folytat\'e1s\'e1ra az b\'e1tyja volt. "Nem hagyhatom itt. Egy Azif sohasem hagy cserben egy m\'e1sik Azifot!" - \'e9ppen amikor ezt megfogalmazta mag\'e1ban egy meredek homokfalra l\'e9pett. A v\'e1ltoz\'e1s lehengerl\'f5 hat\'e1ssal volt r\'e1 \'e9s elvesztette egy pillanatra egyens\'faly\'e1t. Siker\'fclt azonban kezeivel megtartani mag\'e1t \'e9s kicsit k\'f6zelebb h\'faz\'f3dnia a homoklejt\'f5h\'f6z. "Most mit\'e9v\'f5 legyek ?" A nagy s\'f6t\'e9ts\'e9gben nem nagyon tal\'e1lt m\'e1s lehet\'f5s\'e9get, minthogy megpr\'f3b\'e1l r\'e1fek\'fcdni a homoklejt\'f5re \'e9s lesz ami lesz. \par
\tab El tudta k\'e9pzelni, hogy mostm\'e1r mit \'e9rezhetett b\'e1tyja, amikor r\'e1vette mag\'e1t a meredek cs\'fasz\'e1sra. Nincs rosszabb \'e9lm\'e9ny, mint a s\'f6t\'e9tben h\'e1nykol\'f3dni lefel\'e9 egy sz\'fbk \'fcregben, n\'e9ha neki \'fctk\'f6zni a lyukat k\'f6rbevev\'f5 k\'f6veknek. Rem\'e9nykedni abban, hogy az \'fat nem valami m\'e9lys\'e9ges \'e1rokban \'e9r v\'e9get, vagy ami m\'e9g rosszabb, valami \'fcregben \'e9s \'edgy \'e1t\'e9lheti az \'e9lve eltemet\'e9s kor\'e1nt sem kellemes mivolt\'e1t. Az \'e9lm\'e9ny hat\'e1s\'e1ra kezdett fant\'e1zi\'e1ja is kit\'e1rulni. Ramal mes\'e9lt neki nagy f\'e9rgekr\'f5l a sivatag m\'e9ly\'e9n, amelyek \'fcregeket v\'e1jnak \'e9s \'edgy ejtenek csapd\'e1ba tapasztalatlan utaz\'f3kat. Miel\'f5tt azonban befejezte volna sors\'e1nak elemz\'e9s\'e9t hirtelen lassulni kezdett.\par
\tab El\'f5sz\'f6r mag\'e1t tapogatta v\'e9gig, megn\'e9zve hol szenvedhetett komolyabb s\'e9r\'fcl\'e9st. A cs\'fasz\'e1s alatt bal v\'e1ll\'e1t er\'f5sen be\'fct\'f6tte \'e9s most k\'ednz\'f3 f\'e1jdalmat \'e9rzett a hely\'e9n. A szerzett horzsol\'e1sokon, karcol\'e1sokon \'e9s a sok r\'e1tapadt homokon k\'edv\'fcl nem t\'f6rt\'e9nt vele semmi komolyabb. Tal\'e1n egyed\'fcl a bal v\'e1lla miatt agg\'f3dott. Eltart egy ideig, am\'edg teljesen rendbe fog j\'f6nni.\par
\tab Hamarosan egy parancsol\'f3 hangot halott a teljes s\'f6t\'e9ts\'e9gb\'f5l.\par
- Add ide a t\'fbzszersz\'e1mot! - Ramal hangja megviselt volt, de \'e1titatta valamif\'e9le b\'fcszkes\'e9gtudat is.\par
\tab Alair el\'f5kotort k\'e9t vashoz er\'f5s\'edtett kovak\'f6vet \'e9s \'e1tny\'fajtotta b\'e1tyj\'e1nak. Eltartott egy ideig, am\'edg a sz\'e1raz f\'e1kly\'e1t siker\'fclt l\'e1ngra lobbantani, de amikor v\'e9gre l\'e1ngot kapott, a f\'e9ny elkezdte \'e1tj\'e1rni a s\'f6t\'e9t helys\'e9get. Egy kamr\'e1ban voltak valahol m\'e9lyen a f\'f6ld alatt. M\'f6g\'f6tt\'fck egy j\'f3kora ny\'edl\'e1s t\'e1tongott a falban, amin kereszt\'fcl ide \'e9rkeztek. El\'f5tt\'fck pedig egy korhadt fa ajt\'f3 \'e1llt. A terem falait n\'e9hol v\'e9sett jelek gazdag\'edtott\'e1k.\par
- M\'e9g soha nem l\'e1ttam hasonl\'f3 \'edr\'e1sjeleket - k\'f6zel\'edtett a falhoz Ramal. Ujj\'e1t v\'e9gig h\'fazta az egyik \'f5si jel vonal\'e1n \'e9s \'e1lm\'e9lkodva pr\'f3b\'e1lt valamit el\'f5keresni az eml\'e9keib\'f5l, ami seg\'edthet meg\'e9rteni ezeket a jeleket. Alair ek\'f6zben az ajt\'f3t vizsg\'e1lta. Nem volt rajta semmilyen fog\'f3, legink\'e1bb egy nagy deszkalaphoz hasonl\'edtott. Kez\'e9vel megl\'f6kte az ajt\'f3t, ami m\'e1r a kis er\'f5 hat\'e1s\'e1ra is megnyikordult.\par
- Ahogy n\'e9zem, tov\'e1bb haladhatunk - n\'e9zett h\'e1tra testv\'e9r\'e9re, aki ek\'f6zben elm\'e9ly\'fclten n\'e9zte az \'e1br\'e1kat \'e9s tudom\'e1st se vett \'f6ccs\'e9r\'f5l.\par
- Ramal! A dzs\'e1d istenekre! Haladjunk, mert minden perc az \'e9let\'fcnkbe ker\'fclhet! - kiab\'e1lta Alair - Miut\'e1n meggy\'f5z\'f5dt\'fcnk, hogy nem vagyunk vesz\'e9lyben, folytathatod tanulm\'e1nyoz\'e1saidat.\par
- Csend legyen Alair! \'dagy hiszem valami nagyon fontosat tal\'e1ltunk. Ezek a jelek lehetnek ak\'e1r ezer \'e9vesek is. S\'f5t, ahogy \'edgy eln\'e9zem \'f5ket, lehet m\'e1gikus hat\'e1suk is van. - mondta Ramal szokatlan nyugalommal.\par
\tab Azonban testv\'e9re megunta a v\'e1rakoz\'e1st \'e9s egy kis nekifut\'e1ssal nekirohant a rozoga ajt\'f3nak, ami k\'f6nnyen kiny\'edlt \'e9s Alair alig b\'edrta megf\'e9kezni lend\'fclet\'e9t. Az \'fctk\'f6z\'e9s hat\'e1s\'e1ra bal v\'e1ll\'e1ban ism\'e9t fell\'e1ngolt a f\'e1jdalom. Fogait \'f6sszeszor\'edtva, t\'e9rdre ereszkedett a sz\'f6rny\'fb k\'ednt\'f3l.\par
\tab Az ajt\'f3 teljes eg\'e9sz\'e9ben kid\'f5lt \'e9s m\'f6g\'f6tte egy s\'f6t\'e9t, keskeny folyos\'f3 t\'e1rult fel. Az ajt\'f3 kicsap\'f3d\'e1s\'e1nak hangja kiz\'f6kkentette Ramalt foglalatoss\'e1g\'e1b\'f3l \'e9s agg\'f3dva pillantott h\'e1tra. Els\'f5nek nem \'e9rtette, mi t\'f6rt\'e9nhetett, de miut\'e1n felfedezte a bed\'f5lt ajt\'f3t, egy\'e9rtelm\'fbv\'e9 v\'e1lt sz\'e1m\'e1ra \'f6ccse cselekedete, aki nagy f\'e1jdalm\'e1ban a volt ajt\'f3 el\'f5tt t\'e9rdelt.\par
- Alair f\'f6l\'f6slegesen er\'f5lteted magadat. Ne f\'e9lj, ink\'e1bb te is \'f6r\'fclj velem eme csod\'e1latos felfedez\'e9snek- mutatott k\'f6rbe a jobb kez\'e9ben \'e9g\'f5 f\'e1kly\'e1val.\par
- Ramal! Megs\'e9r\'fcltem - ny\'f6sz\'f6r\'f6gte, mik\'f6zben bal v\'e1ll\'e1t fogta jobb kez\'e9vel - Vigy\'e9l haza!\par
\tab Testv\'e9re lehajolt hozz\'e1 \'e9s meg\'e9rt\'f5en les\'fct\'f6tte szem\'e9t.\par
- Hazamegy\'fcnk! - mondta \'e9s k\'f6zben megvizsg\'e1lta \'f6ccse f\'e1j\'f3 v\'e1ll\'e1t. "Nem v\'e9rzik. Lehet csak nagyon meg\'fct\'f5d\'f6tt, de val\'f3ban ideje lenne a kiutat keresni" - gondolta majd felemelkedett.\par
\tab A f\'e1kly\'e1val elindult lassan a s\'f6t\'e9t folyos\'f3n. A falakat itt m\'e1r nem d\'edsz\'edtett\'e9k v\'e9sett jelek, m\'e9gis szokatlan rendezetts\'e9get sug\'e1roztak. A k\'f6vek szab\'e1lyos sorrendben voltak elhelyezve, n\'e9hol pedig, mozaikk\'e9phez hasonlatosan, k\'f6r\'f6ket \'e1br\'e1zoltak. Ramal \'e1mulattal l\'e9pett p\'e1r l\'e9p\'e9st el\'f5re, majd h\'e1tran\'e9zett testv\'e9r\'e9re, aki lassan kezdte \'f6sszeszedni mag\'e1t.\par
- Tudsz j\'e1rni?\par
\tab Alair egy fejb\'f3lint\'e1ssal v\'e1laszolt, \'e9s elindult \'f5 is a rem\'e9lt kij\'e1rat fel\'e9. Lassan haladtak el\'f5re a sz\'fbk\'f6s f\'f6ldalatti j\'e1ratban. Tudt\'e1k, hogy nem mindennapi helyre bukkantak. Ramal b\'fcszk\'e9n l\'e9pdelt el\'f5re, teljesen \'e1titatta a felfedez\'e9s \'f6r\'f6me \'e9s feledette minden f\'e1jdalm\'e1t. Tal\'e1n \'f6ccse szenved\'e9s\'e9t is n\'e9mik\'e9pp enyh\'edtette a tudat, hogy v\'e9gre megtapasztalhat valamit a mes\'e9knek hitt legend\'e1kb\'f3l, de \'f5 legink\'e1bb egyet szeretett volna. Min\'e9l hamarabb \'e9ps\'e9gben hazajutni.\par
\tab A v\'e9gtelennek t\'fbn\'f5 k\'f5falak egyszer csak v\'e9get \'e9rtek \'e9s egy nagy terembe jutottak. A f\'e1klya f\'e9nye nem volt k\'e9pes megvil\'e1g\'edtani az eg\'e9sz helyis\'e9get, de \'edgy is l\'e1tt\'e1k a k\'f6z\'e9pen \'e1ll\'f3 olt\'e1rt \'e9s az azt k\'f6rbe vev\'f5 oszlopokat.\par
- Mik t\'f6rt\'e9nhettek itt valaha? - k\'e9rdezte egy kiss\'e9 megszeppent hangon Alair.\par
- Nem tudhatjuk pontosan. A legend\'e1k eml\'edt\'e9st tesznek egy elfeledett n\'e9pr\'f5l, akik valaha e t\'e1jon \'e9ltek, de ki\'fbzettetek az emberek \'e1ltal. Lehet ez egyike volt a vall\'e1si helyeiknek. - mik\'f6zben besz\'e9lt, megk\'f6zel\'edtette az olt\'e1rt - Nem akarlak megijeszteni, de ez a n\'e9p nagyon gonosz volt. Akik \'fatjukba \'e1lltak, azokat v\'e1logat\'e1s n\'e9lk\'fcl lem\'e9sz\'e1rolt\'e1k. Isten\'fck v\'e9rszomjas volt ak\'e1rcsak n\'e9pe, \'e9ppen emiatt nem volt ritka az ember\'e1ldozat sem k\'f6reikben.\par
- Ez is egy ilyen olt\'e1r itt el\'f5tt\'fcnk. - mondta Alair nem leplezett f\'e9lelemmel.\par
\tab Ramal nem v\'e1laszolt. Megvil\'e1g\'edtotta k\'f6zelr\'f5l az olt\'e1r felsz\'edn\'e9t, amit feh\'e9r gr\'e1nit k\'f5b\'f5l \'e9p\'edtettek. Maga is \'fagy v\'e9lte, hogy egy \'e1ldozati olt\'e1r \'e1ll el\'f5tt\'fck, de t\'falont\'fal tiszt\'e1nak t\'fbnt. Nem volt rajta egyetlen egy alvadt v\'e9rfolt sem, vagy valami jel arra, hogy itt valaha embereket v\'e9geztek volna ki brut\'e1lis kegyetlens\'e9ggel.\par
\tab "Tal\'e1n m\'e9gsem az, aminek hissz\'fck"- gondolta Ramal \'e9s kez\'e9t v\'e9gigh\'fazta a hideg gr\'e1nitk\'f6v\'f6n, azonban amikor fel akarta volna emelni elsz\'f6rny\'fclk\'f6dve tapasztalta, hogy nem k\'e9pes. Mintha ujjai r\'e1ragadtak volna a feh\'e9r k\'f5re.\par
- Alair! Seg\'edts! Nem akar elengedni ez a k\'f5! - kiab\'e1lta r\'e9m\'fclten.\par
\tab Testv\'e9re els\'f5nek nem \'e9rtette hogyan lehets\'e9ges ez, de amint l\'e1tta hogy Ramal kez\'e9b\'f5l v\'e9r kezd sziv\'e1rogni. R\'f6gt\'f6n cselekv\'e9sre sz\'e1nta mag\'e1t. Az asztal l\'e1tsz\'f3lag beitta az \'e9rthetetlen m\'f3don el\'f5t\'f6r\'f5 v\'e9rt. Alair elkezdte r\'e1ngatni b\'e1tyja karj\'e1t, hogy elt\'e1vol\'edtsa az \'f6rd\'f6gi k\'f5t\'f5l. P\'e1r er\'f5tlenebb pr\'f3b\'e1lkoz\'e1s ut\'e1n siker\'fclt ler\'e1ntania. Mindketten h\'e1tra estek \'e9s er\'f5sen be\'fct\'f6tt\'e9k h\'e1tukat a padl\'f3zatba. Minden f\'e1jdalom \'e9s k\'edn ellen\'e9re gyorsan felt\'e1p\'e1szkodtak \'e9s \'f6szt\'f6n\'f6sen fut\'e1snak eredtek. \'c9rezt\'e9k, \'e9let\'fck vesz\'e9lyben van. Ramal kez\'e9t vizsg\'e1lta, ami \'e9lettelen sz\'fcrke sz\'ednt vett fel. Pr\'f3b\'e1lta fut\'e1s k\'f6zben mozgatni, de k\'e9ptelen volt r\'e1.\par
\tab Gyorsan \'e1t\'e9rtek a terem m\'e1sik oldal\'e1ra, ahol is egy felfel\'e9 vezet\'f5 l\'e9pcs\'f5 volt. An\'e9lk\'fcl hogy h\'e1tra n\'e9ztek volna, elkezdtek f\'f6lfel\'e9 rohanni, ahogy csak tudtak. A f\'e1klya l\'e1ngja lobogott \'e9s nehezebb\'e9 tette l\'e9pcs\'f5fokok megtal\'e1l\'e1s\'e1t, m\'e9gis siker\'fclt \'e9ps\'e9gben fel\'e9rni\'fck.\par
\tab Fent azonban csak egy kij\'e1rat n\'e9lk\'fcli terem volt. A f\'f6ld\'f6n fegyverek, pajzsok \'e9s p\'e1nc\'e9lok maradv\'e1nyai hevertek. Egyik- m\'e1sik m\'e9g haszn\'e1lhat\'f3nak t\'fbnt, de a legt\'f6bbj\'e9t m\'e1r megrong\'e1lta az id\'f5. "Mif\'e9le csata lehetett itt?" - gondolta mag\'e1ban Ramal, akinek kez\'e9be kezdett visszat\'e9rni az \'e9let.\par
- Elegem van az eg\'e9szb\'f5l! Haza akarok jutni! - k\'f6ny\'f6rg\'f6tt testv\'e9r\'e9nek Alair.\par
\tab B\'e1tyja \'e9ppen azon volt, hogy valamivel megnyugtassa \'f6ccs\'e9t, amikor hirtelen \'f6rd\'f6gi hang hallatszott alulr\'f3l. Az ord\'edt\'e1st nemsok\'e1ra k\'f6vette egy m\'e1sik, \'e1m az m\'e1r sokkal k\'f6zelebbr\'f5l. A k\'e9t testv\'e9r \'f6szt\'f6n\'f6sen h\'e1tr\'e1lni kezdett \'e9s a f\'f6ldet kutatt\'e1k, h\'e1tha hever valamilyen fegyver a padl\'f3n, amivel megv\'e9dhetik magukat. Alair felkapott egy kisebb kardot, m\'edg b\'e1tyja, bal kez\'e9be vette f\'e1kly\'e1j\'e1t, jobb kez\'e9vel pedig egy j\'f3kora buzog\'e1nyt emelt fel a f\'f6ldr\'f5l.\par
\tab H\'e1tukat a falnak vetett\'e9k \'e9s felk\'e9sz\'fcltek a v\'e1rhat\'f3 tal\'e1lkoz\'e1sra, mik\'f6zben arcukon hal\'e1lf\'e9lelem t\'fckr\'f6z\'f5d\'f6tt. A rettenetes hang tov\'e1bb er\'f5s\'f6d\'f6tt. Alair k\'e9ts\'e9gbe esetten n\'e9zett jobbra, balra, h\'e1tha tal\'e1l valami menek\'fcl\'e9si \'fatvonalat. Ramal ek\'f6zben \'e9rthetetlen m\'f3don h\'e1tat ford\'edtott \'e9s a falat kezdte \'fctni a neh\'e9z buzog\'e1nnyal. \par
- Ramal! Legal\'e1bb n\'e9zz\'fcnk szembe a hal\'e1llal, ahogy egy Azifhoz illik -hadarta Alair nem \'e9rtve b\'e1tyja t\'e9nyked\'e9s\'e9t.\par
- \'d5 te szerencs\'e9tlen, seg\'edts ink\'e1bb! Ez a fal m\'e1r nem k\'f5fal \'e9s omlik minden egyes \'fct\'e9s hat\'e1s\'e1ra. H\'e1tha kivisz a szabadba minket.\par
- \'e9s tov\'e1bb folytatta a fal bont\'e1s\'e1t.\par
\tab Alair egy er\'f5s mozdulattal belesz\'farta kardj\'e1t a f\'e9lkem\'e9ny f\'f6ldbe \'e9s miut\'e1n csak a kard fele jutott bele, megpr\'f3b\'e1lta egy lend\'fclettel m\'e9g m\'e9lyebben belenyomni. Legnagyobb meglepet\'e9s\'e9re a kard hirtelen nagyot r\'e1ndult, \'e1tsz\'farta a fal vastags\'e1g\'e1t.\par
- Igazad volt! Gyorsan pr\'f3b\'e1ljuk ki\'e1sni, am\'edg... - mondat\'e1t egy, most m\'e1r eg\'e9szen k\'f6zelr\'f5l hangz\'f3, ord\'edt\'e1s t\'f6rte meg. V\'e1laszul Ramal \'f6sszeszedve minden erej\'e9t egy f\'e9lk\'f6r\'f6s \'fct\'e9ssel kibontott a falb\'f3l egy hatalmas darabot, aminek hat\'e1s\'e1ra l\'e1ncreakci\'f3k\'e9nt kezdett az eg\'e9sz fal leomlani.\par
\tab Ramal azonban elvesz\'edtette egyens\'faly\'e1t \'e9s kiesett kez\'e9b\'f5l a buzog\'e1ny. Hogy f\'f6ldre \'e9rkez\'e9se ar\'e1nylag biztons\'e1gos legyen, m\'e9g le\'e9rkez\'e9se el\'f5tt a f\'e1kly\'e1t a l\'e9pcs\'f5 fel\'e9 haj\'edtotta, \'edgy m\'e9g siker\'fclt es\'e9s\'e9t kez\'e9vel valamennyire f\'e9keznie. A f\'e1klya f\'e9nye egy pillanatra megvil\'e1g\'edtott egy sz\'f6rny\'fbs\'e9ges alakot. Olyan k\'e9t \'e9s f\'e9l m\'e9ter magas, ocsm\'e1ny, 4 kar\'fa teremtm\'e9ny k\'f6zeledett fel\'e9j\'fck. Feje legink\'e1bb egy v\'e9rszomjas farkas\'e9ra hasonl\'edtott \'e9s irt\'f3zatos b\'fbzt \'e1rasztott. T\'f6bb se kellett a k\'e9t testv\'e9rnek, minden j\'f3zan \'e9szt f\'e9lre t\'e9ve t\'f6rt\'e9k \'e1t magukat a leomlott t\'f6rmel\'e9keken a szabadba, ahol utols\'f3 erej\'fcket kihaszn\'e1lva futottak, ahogy csak b\'edrtak. A medence fal\'e1t bebor\'edt\'f3 homok azonban megnehez\'edtette a gyors mozg\'e1st. Mint k\'e9t hal\'e1lra\'edt\'e9lt menek\'fclt pr\'f3b\'e1ltak n\'e9gyk\'e9zl\'e1b t\'faljutni a dombon. H\'e1tra egyik\'fck se n\'e9zett.\par
\tab V\'e9g\'fcl nagy nehezen \'e1t\'e9rtek \'e1m lend\'fclet\'fck m\'e9g ezut\'e1n se t\'f6rt meg. A m\'e1sik oldal lejt\'f5j\'e9n mindketten elestek \'e9s gurultak lefel\'e9 a szikl\'e1s homokos talajon. Nagy szerencs\'e9j\'fckre most se \'fctk\'f6ztek neki egyetlen szikl\'e1nak sem. Az \'f5r\'fclt fut\'e1suk csak akkor t\'f6rt meg, amikor a Kr\'e1k hegyek vonulatai m\'e1r csak a t\'e1volban l\'e1tszottak. Mindketten f\'e9lholtan f\'f6ldre vetett\'e9k magukat \'e9s legal\'e1bb 15 percig csak kapkodt\'e1k a leveg\'f5t, pr\'f3b\'e1ltak eszm\'e9let\'fckn\'e9l maradni.\par
\tab M\'e1r hajnalodott mikor v\'e9gre holtf\'e1radtan, sebes\'fclten haza\'e9rkeztek.\par
\par
4. Al Izard v\'e1ros\'e1ba tett l\'e1togat\'e1s\par
\par
\tab Egy esztendeje, a Kr\'e1k hegyekbe tett kir\'e1ndul\'e1s \'f3ta, nem sok minden t\'f6rt\'e9nt Alair \'e9let\'e9ben. V\'e9gezte a mindennapok sz\'fcrke, \'e1m fontos munk\'e1j\'e1t. N\'e9ha volt ideje elt\'f6prengeni a vil\'e1g dolgain \'e9s arra a k\'f6vetkeztet\'e9sre jutott, hogy ugyan neh\'e9z az \'e9lete itt a sivatag hat\'e1r\'e1n, de lehetne sokkal rosszabb is. A rossz fogalm\'e1n legink\'e1bb azt az \'e1llapotot \'e9rtette, amikor nincs mit enni \'e9s a kutak kisz\'e1radtak. Nagyon f\'e9lt hogy egy napon mindez bek\'f6vetkezik. A mindennapok csod\'e1ja volt a k\'fatb\'f3l 1-1 batyu v\'edz felh\'faz\'e1sa \'e9s a d\'e9lben elfogyasztott keny\'e9r. Apja nevel\'e9se nagyon szigor\'fa volt. Semmit sem szabadott elpazarolni \'e9s a legkisebbet is becs\'fclni kellett.\par
\tab Az egyik eb\'e9dn\'e9l, a keny\'e9r majszol\'e1sa ut\'e1n t\'fal sok morzs\'e1t hagyott az asztalon. Egy gyors k\'e9zmozdulattal el akarta t\'fcntetni falatoz\'e1sa nyomait, \'e1m apja int\'f5 szavai megakad\'e1lyozt\'e1k.\par
- Nagyon b\'f6lcsen teszed, hogy \'f6ssze akarod gy\'fbjteni az apr\'f3 keny\'e9rdarabokat. Lesz bizony\'e1ra olyan id\'f5 amikor \'f6r\'f6mmel fogyasztan\'e1d el \'f5ket. - mondta rejtett g\'fannyal.\par
\tab Alair les\'fct\'f6tte szem\'e9t, \'e9s lassan kezdte kis halomba gy\'fbjteni az elsz\'f3rt szemcs\'e9ket. Csakhamar \'f6sszegy\'fblt egy falatnyi adag. Igaz ugyan hogy kicsit piszkos volt \'e9s nem t\'fbnt t\'fal t\'e1pl\'e1l\'f3nak m\'e9gis \'f6r\'f6mmel nyelte le a saj\'e1t munk\'e1j\'e1val szerzett eledelt. Apja pedig folytatta tan\'edt\'e1s\'e1t:\par
- L\'e1tod mennyit akart\'e1l elpazarolni ? Gondolj mindig arra, hogy j\'f6hetnek olyan id\'f5k, amikor \'e9hezned kell majd \'e9s visszas\'edrn\'e1d m\'e9g ezeket a jelent\'e9ktelennek t\'fbn\'f5 morzs\'e1kat is. Ha szorgosan gy\'fbjt\'f6getsz, elnyered e vil\'e1g egyik legnagyobb aj\'e1nd\'e9k\'e1t. Lehet\'f5s\'e9ged lesz m\'e1soknak is adni. - k\'f6zben jobb kez\'e9vel a zseb\'e9be ny\'falt \'e9s el\'f5vett egy \'e9des\'edtett, aszalt szilv\'e1t.\par
- Tess\'e9k fiam! - adta \'e1t az \'e9dess\'e9get fi\'e1nak - A p\'e9ld\'e1s viselked\'e9s jutalmat \'e9rdemel.\par
\tab Alair moh\'f3n kapott a nem mindennapi nyal\'e1nks\'e1g ut\'e1n \'e9s ez\'fattal v\'e9gk\'e9pp nem foglalkoztatta semmilyen szab\'e1ly vagy megbecs\'fcl\'e9s.\par
\tab Egyik \'e9jszaka az \'f6reg Elasi bejelentette, hogy l\'e1togat\'e1st tesznek m\'e1snap Al Izard v\'e1ros\'e1ba, ugyanis be kellett szerezni\'fck egy s m\'e1st a k\'f6zeli v\'e1rosban. Ramal hamar l\'e1zba j\'f6tt a v\'e1ratlan esem\'e9ny hallat\'e1n \'e9s alig b\'edrt aludni az \'e9jszaka. \'d6ccse ugyan nem mutatott t\'fal nagy \'e9rdekl\'f5d\'e9st, de ez csak a k\'fcls\'f5 l\'e1tszat volt amit megszok\'e1sb\'f3l mag\'e1ra vett. \'d5 maga is nagyon v\'e1gyott, arra hogy v\'e9gre kimozduljon a h\'e9tk\'f6znapi ker\'e9kv\'e1g\'e1sb\'f3l \'e9s l\'e1sson \'faj vid\'e9keket, m\'e1s embereket.\par
\tab Tal\'e1n az izgalom hat\'e1s\'e1ra, miut\'e1n elaludt nagyon fura \'e1lmot l\'e1tott. Hatalmas h\'e1zak, templomok k\'f6zt j\'e1rt. L\'e1tott fegyveres embereket fel al\'e1 menetelni a sz\'e9les utc\'e1kon. Mindegyik\'fck ugyanolyan ruh\'e1t viselt \'e9s f\'e9lelmet keltettek az emberekben. Nemsok\'e1ra egy hatalmas, d\'edszes teremben tal\'e1lta mag\'e1t.  El\'f5tte, egy emelv\'e9nyen, valami magas rang\'fa ember \'fclt d\'edszes \'f6lt\'f6zetben, aki fel\'e9je mutatott \'e9s megsz\'f3l\'edtotta:\par
- Alair Azif, Elasi fia. Mit keresel orsz\'e1gomban, ahol idegen vagy \'e9s maradsz is mind\'f6r\'f6kk\'e9. - Hangja er\'f5s \'e9s parancsol\'f3 volt.\par
- Otthont keresek, de l\'e1tom, itt nem l\'e1tnak sz\'edvesen. - mondta elkeseredetten.\par
- A pusztas\'e1g a te haz\'e1d. T\'e9rj vissza oda, ahov\'e1 tartozol. - intett az \'f5r\'f6knek. Alair megrettent \'e9s miel\'f5tt megragadt\'e1k volna a katon\'e1k, hirtelen fel\'e9bredt.\par
\tab Id\'f5\'e9rz\'e9ke azt s\'fagta neki, hogy hamarosan hajnalodik.\par
\tab A hajnali hideggel val\'f3 els\'f5 tal\'e1lkoz\'e1s feledtette Alairral az \'e1lmot. Gyorsan fel\'f6lt\'f6z\'f6tt \'e9s meglepetten n\'e9zett apj\'e1ra \'e9s b\'e1tyj\'e1ra, akik m\'e1r indul\'e1sra k\'e9szen \'e1lltak.\par
- Csakhogy fel\'e9bredt\'e9l te \'e1lomszusz\'e9k! - \'fcdv\'f6z\'f6lte az apa Alairt, aki m\'e9g a f\'e1radts\'e1gt\'f3l b\'e1gyadtan k\'e9sz\'fcl\'f5d\'f6tt az \'fatra.\par
- A v\'e1ros vil\'e1ga ezernyi csod\'e1t rejt. - tette hozz\'e1 b\'e1tyja - Tal\'e1n m\'e1r nem is v\'e1gysz annyira az ismeretlen dolgok ut\'e1n? - arcvon\'e1saiban t\'fckr\'f6z\'f5d\'f6tt, hogy az utols\'f3 f\'e9lelmetes kalandjukra utalt mondat\'e1val.\par
\tab Nem besz\'e9ltek apjuknak a Kr\'e1k hegyekben t\'f6rt\'e9ntekr\'f5l. A nagy kimer\'fclts\'e9g\'fcket \'e9s sebes\'fcl\'e9seiket r\'e1fogt\'e1k a neh\'e9z terepviszonyokra \'e9s a hossz\'fa \'fatra. Nem igaz\'e1n tudt\'e1k ezzel apjukat meggy\'f5zni, de \'f5t nem \'e9rdekelte mif\'e9le dolgokat rejtenek azok a hegyek. \'d6r\'fclt, hogy fiai hazatal\'e1ltak \'e9s nem t\'f6rt\'e9nt semmi komolyabb bajuk. Eltelt p\'e1r h\'e9t, m\'edg Alair v\'e1lla rendbej\'f6tt, \'e1m \'fagy t\'fbnt, hogy eg\'e9sz \'e9let\'e9n \'e1t kell viselnie bal v\'e1lla gyenges\'e9g\'e9t, teljesen soha nem fog meggy\'f3gyulni. \'c9ppen ez\'e9rt Alair kiss\'e9 zokon vette b\'e1tyja megjegyz\'e9s\'e9t \'e9s dacb\'f3l felki\'e1ltott:\par
- Ugyan Ramal, te is tudod hogy a vil\'e1gv\'e9g\'e9ig hallgatn\'e1m mes\'e9idet. - majd megh\'fazta alig \'e9szrevehet\'f5en bal karj\'e1t.\par
\tab A testv\'e9re arca elkomolyodott \'e9s apj\'e1ra tekintett, jelezve ezzel hogy k\'e9szen \'e1ll az indul\'e1sra.\par
\tab Alair ugyan \'e1lmosan, de \'f6sszeszedel\'f5zk\'f6d\'f6tt \'e9s kil\'e9pett a hajnali dereng\'e9sbe.\par
\tab\tab\tab\tab\tab\tab *\tab *\tab * \par
\tab Al Izard v\'e1rosa az \'e9let szent\'e9lye volt a k\'f6rny\'e9ken. Nappal a piacok zajait\'f3l volt hangos, \'e9jszaka pedig a v\'e9get nem \'e9r\'f5 mulatoz\'e1sokt\'f3l. Sok helyr\'f5l j\'f6ttek ide keresked\'f5k, hogy \'e1r\'faikat j\'f3 p\'e9nz\'e9rt eladj\'e1k, de kalandoz\'f3k is nagy sz\'e1mmal el\'f5fordultak a sivatagi v\'e1rosban. Egyesek szerint sok szekt\'e1nak is helyet adott, h\'e1la a csapnival\'f3 korm\'e1nyzatnak \'e9s a szinte nem is \'e9rz\'e9kelhet\'f5 k\'f6zbiztons\'e1gnak.\par
\tab Elasi meg\'e1llt a hatalmas kapu el\'f5tt.\par
- Amint l\'e1tj\'e1tok meg\'e9rkezt\'fcnk Al Izard v\'e1ros\'e1ba - k\'f6zben ruh\'e1j\'e1r\'f3l ler\'e1zta a homokot.\par
\tab Ramal \'e9s Alair csak b\'e1mult\'e1k a monument\'e1lisnak t\'fbn\'f5 \'e9p\'edtm\'e9nyt.\par
- Haladjunk tov\'e1bb. J\'f3 lenne, ha m\'e9g este vissza tudn\'e1nk indulni. - l\'e9pett be a kapun Elasi.\par
\tab Az \'e9p\'fcletek sokas\'e1ga idegens\'e9get sug\'e1rzott \'e9s f\'e9lelmet keltett a f\'f6ldeken feln\'f5tt Alairban. Esz\'e9bejutott \'e1lma, ami egyre bizonytalanabb\'e1 tette l\'e9pteit. "Ez nem az \'f5 haz\'e1ja". Ramal nem \'e9rzett hasonl\'f3 szorong\'e1st, de l\'e1tszott rajta nem sz\'edvesen t\'f6lten\'e9 itt mindennapjait. \par
\tab Nemsok\'e1ra azonban egy fura menetre figyeltek fel a f\'f5 utc\'e1n. 8 katona k\'eds\'e9rt egy l\'e1ncravert hatalmas embert, akinek test\'e9t csuklya fedte, ami fej\'e9re is r\'e1borult. A katon\'e1k szemmel tartott\'e1k a nagy termet\'fb minden l\'e9p\'e9s\'e9t. Egy k\'f6z\'fcl\'fck minden k\'f6zelben l\'e9v\'f5 j\'e1r\'f3kel\'f5re r\'e1kiab\'e1lt, hogy ne k\'f6zel\'edtse meg \'f5ket, \'edgy Alair\'e9k is j\'f3kora t\'e1vols\'e1gra gyalogoltak t\'f5l\'fck. \par
\tab Amikor m\'e1r \'e9pp a piac fel\'e9 akartak elfordulni, otthagyva ezzel a katon\'e1kat, Alair fura dologra lett figyelmes. A k\'f6vezett \'fatra r\'e1sz\'f3r\'f3dott homokban egy fura l\'e1bnyomot fedezett fel. Egy ragadoz\'f3 \'e1llat hatalmas mancs\'e1t rajzolt\'e1k ki a homokszemcs\'e9k. "Mi f\'e9le teremt\'e9ny lehetett az a hatalmas csukly\'e1s alak ? " tette fel mag\'e1nak a k\'e9rd\'e9st riadtan. "Lassan Ramal \'f6sszes mes\'e9j\'e9t k\'e9pes lenn\'e9k elhinni." \'dagy gondolta, nem tesz eml\'edt\'e9st a felfedez\'e9s\'e9r\'f5l a t\'f6bbieknek, akik m\'e1r a piac fel\'e9 haladtak.\par
- Ramal! - sz\'f3l\'edtotta meg Elasi fi\'e1t - Tudnod kell, hogy ez a v\'e1ros nagyon vesz\'e9lyes tud lenni. Minden sik\'e1torban tolvajok, gyilkosok b\'fajhatnak meg. Vigy\'e1zzatok ne keveredjetek el ebben a ny\'fczsg\'f5 rengetegben. L\'e9tezik ugyan n\'e9mi katonai fel\'fcgyelet, amint l\'e1ttad az el\'f5z\'f5 k\'eds\'e9retet, de \'f5k csak az igaz\'e1n vesz\'e9lyesek k\'f6z\'fcl kapnak el n\'e9ha-n\'e9ha egy gonosztev\'f5t.\par
- \'d3vatosak lesz\'fcnk! \'cdg\'e9rem. - h\'e1tratekintett testv\'e9r\'e9t keresve - Alair ne maradj le!\par
\tab\'d6ccse, amint meghallotta a figyelmeztet\'e9st, igyekezett felz\'e1rk\'f3zni, de nem tudta \'e1lc\'e1zni meglepetts\'e9g\'e9t.\par
- Veled meg mi t\'f6rt\'e9nt? - k\'e9rdezte Elasi nyugtalanul - Tal\'e1n valami megijesztett? Nem csod\'e1lom, vesz\'e9lyes hely ez! - v\'e1laszolta saj\'e1t k\'e9rd\'e9s\'e9re - Mindenesetre haladjunk tov\'e1bb, \'e9s mostant\'f3l pr\'f3b\'e1lj b\'e1ty\'e1d mellett maradni.\par
\tab Hamarosan felt\'fbntek szem\'fck el\'f5tt a piac zs\'fafolt b\'f3d\'e9i \'e9s m\'e1r t\'e1volr\'f3l hallatszottak az alkudoz\'e1sok, vit\'e1k, r\'e1besz\'e9l\'e9sek jellegzetes hangjai. Elasi miel\'f5tt m\'e9g bel\'e9pett volna az \'e1rusok \'e9s vev\'f5k alkotta t\'f6megbe, meghagyta Ramalnak, hogy kedv\'fckre n\'e9zel\'f5djenek a v\'e1rosban, am\'edg \'f5 beszerzi a sz\'fcks\'e9ges dolgokat.\par
\tab Ramal \'f6r\'fclt, hogy apja megb\'edzott benne \'e9s r\'f6gt\'f6n megkezdte \'f6ccs\'e9vel felfedez\'f5 \'fatj\'e1t. A port\'e9k\'e1k b\'e1mul\'e1sa k\'f6zben felt\'fbnt nekik egy fura s\'e1tor az egyik kis sik\'e1torban. Valami t\'e1bla volt a f\'f6ldbe verve k\'f6zvetlen el\'f5tte, de mivel olvasni nem tudtak nem jelentett sz\'e1mukra semmit. A k\'edv\'e1ncsis\'e1guk egyre k\'f6zelebb vitte \'f5ket.\par
- Alair, ha rossz dolog lenne bent \'e9s velem t\'f6rt\'e9nne valami azonnal pr\'f3b\'e1lj elfutni! Nem akarom, hogy bajba keverjelek. - mondta \'e9s bel\'e9pett a s\'e1torba.\par
\tab\'d6ccse r\'f6gt\'f6n k\'f6vette \'f5t. Bent mindenf\'e9le csontok, leter\'edtett b\'f5r\'f6k hevertek. A s\'e1tor egyik szeglet\'e9ben, egy fat\'e1kolm\'e1nyban fiol\'e1k sorakoztak egym\'e1s mellett. K\'f6z\'e9pen egy \'f5sz haj\'fa n\'f5 \'fclt a f\'f6ld\'f6n, aki r\'f6gt\'f6n fel\'e9j\'fck fordult, l\'e1tva vend\'e9gei \'e9rkeztek.\par
\tab - Szeretn\'e9tek megtudni a j\'f6v\'f5t? - k\'e9rdezte balj\'f3slat\'fa rekedts\'e9ggel.\par
\tab - Ki maga? - k\'e9rdezte Ramal - Honn\'e9t ismeri a j\'f6v\'f5t?\par
\tab - \'c9n Alihania vagyok a j\'f3sn\'f5. B\'e1rkinek megmondom sors\'e1t ha hajland\'f3 n\'e9mi fizets\'e9get adni \'e9rte. - mondta t\'e1gra ny\'edlt, v\'e1rakoz\'f3 szemekkel.\par
\tab - Sajnos semmi p\'e9nz\'fcnk nincs - tette hozz\'e1 Ramal kis szomor\'fas\'e1ggal, hiszen nagyon \'e9rdekelte volna mit mond neki ez a javas asszony az elj\'f6vend\'f5 \'e9let\'e9r\'f5l.\par
\tab - Nem az a szokv\'e1nyos n\'e9ps\'e9g vagytok, akik ide be szoktak t\'e9rni. - mondta \'e9s egy m\'e9ly morg\'e1s k\'eds\'e9ret\'e9ben - Tal\'e1n ez egyszer kiv\'e9telt tehetek.\par
\tab - Ram... - de Alairt f\'e9lbeszak\'edtott\'e1k b\'e1tyja szavai - Nagyon nagy megtiszteltet\'e9s lenne kedves j\'f3sn\'f5.\par
\tab - Figyelmeztetlek azonban, hogy t\'f5lem az igazs\'e1got fogod hallani, ami lehet nagyon rossz hat\'e1ssal lesz r\'e1d. Biztosan szeretn\'e9d tudni? - k\'e9rdezte, csukott szemekkel.\par
\tab - Igen ! - hangzott Ramal egy\'e9rtelm\'fb v\'e1lasza.\par
\tab A javas asszony el\'f5vett egy kis fiol\'e1t a ruh\'e1ja al\'f3l, amiben feket\'e9s folyad\'e9k volt. Megt\'f6rte \'e9s arc\'e1hoz emelte. Az ill\'e9kony anyagot m\'e9lyen bel\'e9legezte majd fej\'e9vel lass\'fa k\'f6rk\'f6r\'f6s mozdulatokat tett, halk h\'fcmm\'f6g\'e9s keret\'e9ben.\par
\tab - Sok-sok vid\'e9ket l\'e1tok, messzi f\'f6ldeket, v\'e1rosokat. Utaz\'e1sok \'e9s tengernyi szenved\'e9s, de nem hi\'e1baval\'f3k a k\'ednok. Elnyerik jutalmukat. Vesz\'e9lyes, kisz\'e1m\'edthatatlan \'e9let. - Ramal arc\'e1t el\'f6nt\'f6tte a boldogs\'e1g - Teljes\'fcl v\'e1gyad . Az leszel, ami lenni akarsz, de lehet, hogy amit \'e1ld\'e1snak hiszel igaz\'e1b\'f3l \'e1tok! - fejezte be mondatait a j\'f3s. Ramal pedig \'f6nmag\'e1t\'f3l k\'e9rdezte "\'c1ld\'e1s? Vagy val\'f3ban \'e1tok? ", de e k\'e9tely ellen\'e9re is boldogan vette tudom\'e1sul a hallottakat.\par
\tab - Ramal. Az Azifok tan\'edt\'e1sa szerint mindenki maga hat\'e1rozza meg sors\'e1t. - mondta Alair \'f5szinte hittel\par
\tab - Alair Azif ! - a j\'f3s parancsol\'f3 hangja meglepte - A te sorsod tele lesz sz\'f6rny\'fbss\'e9ggel. L\'e9gy er\'f5s Alair. Nagyon nagy megpr\'f3b\'e1ltat\'e1soknak n\'e9zel el\'e9be - ahogy kimondta a j\'f3sn\'f5 az utols\'f3 szavakat, kinyitotta szemeit. Alair megijedt a szavak hallat\'e1n \'e9s k\'e9r\'f5n n\'e9zett b\'e1tyj\'e1ra, jelezve hogy menjenek m\'e1r innen. Ramal \'e9rtetlen\'fcl meredt el\'f5re, nem sz\'e1m\'edtott maga sem hasonl\'f3 j\'f3slatra, de \'f6ccse k\'e9r\'e9s\'e9nek eleget t\'e9ve elb\'facs\'fazott a javas asszonyt\'f3l \'e9s mindketten kil\'e9ptek a s\'e1torb\'f3l.\par
\tab - Minden bizonnyal t\'e9vedett - pr\'f3b\'e1lta \'f6ccs\'e9t nyugtatni Ramal - Nem lehet a j\'f6v\'f5t csak \'fagy kif\'fcrk\'e9szni. Ahogy te is mondtad, minden ember \'f6nmaga hat\'e1rozza meg sors\'e1t. - \'e1m hangja kor\'e1nt sem volt meggy\'f5z\'f5 \'e9s hat\'e1rozott. \par
\tab - Hallani se akarok t\'f6bb\'e9 err\'f5l az eg\'e9szr\'f5l! - ki\'e1ltotta Alair \'e9s gyors l\'e9ptekkel elhagyta a sz\'fcrke sik\'e1tort - Ak\'e1rmi is fog velem t\'f6rt\'e9nni, b\'e1tran szembe fogok vele n\'e9zni! Ugyan mi t\'f6rt\'e9nhetne olyan sz\'f6rny\'fbs\'e9ges az \'e9n \'e9letemben? Csak nem fogom hagyni, hogy holmi babon\'e1s emberek megijesszenek. - b\'edztatta mag\'e1t, \'e1m lelke m\'e9ly\'e9n m\'e9ly sebet ejtettek Alihania szavai.\par
\tab Elkeveredtek \'fajra a t\'f6megben \'e9s bej\'e1rt\'e1k az ezer csod\'e1t rejt\'f5 \'e1rusok b\'f3d\'e9it, rem\'e9lt\'e9k hamar elfelejtik e kellemetlen tal\'e1lkoz\'e1st.\par
\par
\tab\tab\tab\tab\tab\tab * \tab * \tab *\par
\tab Nemsokkal az alkonyat el\'f5tt \'fajra tal\'e1lkoztak apjukkal, aki m\'e1r mindent beszerzett: k\'f6teleket, \'faj m\'e9csest \'e9s hasonl\'f3, a mindennapi \'e9lethez sz\'fcks\'e9ges eszk\'f6z\'f6ket.\par
\tab - Na mi mindent l\'e1ttatok? - k\'e9rdezte Elasi mik\'f6zben az egyik megv\'e1s\'e1rolt k\'f6t\'e9l er\'f5ss\'e9g\'e9t vizsg\'e1lta.\par
\tab - Sok sok k\'fcl\'f6n\'f6s dolgot. - v\'e1laszolt Ramal szokatlanul halkan.\par
\tab - No! Csak nem csin\'e1lt valaki bolondot bel\'f5letek? J\'f3magam m\'e1r tapasztalt vev\'f5 lenn\'e9k, \'e9s tudom milyen tud lenni egy fanatikus boltos! A f\'e9l vil\'e1got lehozza neked, csak fizetned kell \'e9rte. B\'e1r, ami engemet illet, egy f\'e9l vil\'e1g is kev\'e9s lenne annyi p\'e9nz\'e9rt, amit elk\'e9rnek egy kis haszontalan semmis\'e9g\'e9rt is. - l\'e1tva nem igaz\'e1n tudja feloldani a komor hangulatot, Elasi v\'e1ll\'e1ra vette a k\'f6telet - Induljunk!\par
\tab A visszavezet\'f5 \'fat els\'f5 fele teljes n\'e9mas\'e1gban telt el. Alairt nagyon megviselte lehets\'e9ges tragikus j\'f6v\'f5je. Visszagondolt a tal\'e1lt l\'e1bnyomra. "Lehet az m\'e1r a rossz el\'f5jele volt?" - k\'e9rdezte mag\'e1t\'f3l majd b\'e1tyj\'e1ra tekintett. Szerette volna megk\'e9rdezni, hogy \'f5 mit gondol, de f\'e9lt, hogy csak tov\'e1bbi sz\'f6rny\'fbs\'e9geket fog hallani, ez\'e9rt ink\'e1bb nem hozta sz\'f3ba.\par
\tab Tekintete most apj\'e1ra szegez\'f5d\'f6tt aki, el\'f5tt\'fck haladt magabiztos l\'e9ptekkel. \'d5 tal\'e1n tudna valamit mondani a j\'f3slatokr\'f3l \'e9s az \'f5 b\'f6lcsess\'e9ge tal\'e1n megnyugv\'e1st hozna sz\'e1m\'e1ra.\par
\tab - Ap\'e1m! Szeretn\'e9k k\'e9rdezni valamit t\'f5led. - k\'e9rte f\'e9l\'e9nken - Te hiszel a j\'f3slatokban?\par
\tab - Sz\'f3val emiatt vagytok \'fagy let\'f6rve. - h\'e1tratekintett - Nem hiszek benn\'fck. Semmi m\'e1sra nem j\'f3k, mint hogy kiszedj\'e9k az emberek zseb\'e9b\'f5l a meg\'e9lhet\'e9st. - abbahagyta a gyalogl\'e1st \'e9s fel\'e9j\'fck fordult - Tan\'edtok neked valamit fiam. Mit gondolsz most hov\'e1 visz utunk?\par
\tab - Haza! - hangzott az egy\'e9rtelm\'fb v\'e1laszt.\par
\tab - Nagyon helyes! Ennyit tal\'e1n m\'e9g egy j\'f3s is megtud mondani \'e9s ennyi igazs\'e1g tal\'e1n m\'e9g van is abban amit mond, de semmi m\'e1st nem ismerhet. Megj\'f3solom neked, hogy egyszer mindenki meghal, de addig is magad d\'f6ntesz minden l\'e9p\'e9sedr\'f5l, cselekedetedr\'f5l. Szabadon d\'f6ntesz Alair, nincs el\'f5re meghat\'e1rozva a sorsod! Ne higgy semmilyen j\'f6v\'f5l\'e1t\'f3 ember badars\'e1gaiban. L\'e9gy \'e9ber \'e9s j\'f3l gondold meg mindig mit teszel. Ez a l\'e9nyeg! - mondta \'e9s folytatt\'e1k \'fatjukat otthonuk fel\'e9.\par
\par
\par
5. Alair \'e9desapj\'e1nak hal\'e1la, Ramal \'fatra kel (Mester G\'e1bor)\par
\par
\tab\'d6t \'e9v telt el az Al Izrad v\'e1ros\'e1ban tett l\'e1togat\'e1sok \'e9s a furcsa j\'f3slatok \'f3ta. Az \'e9let ugyan\'fagy telt, mint azel\'f5tt, \'fagyhogy a k\'e9t testv\'e9r szinte el is felejtette a j\'f3sn\'f5n\'e9l tett l\'e1togat\'e1st. Az egyetlen, ami v\'e1ltozott, az Elasi eg\'e9szs\'e9gi \'e1llapota volt. Lassan k\'e9t \'e9ve kezd\'f5dtek el az els\'f5 rohamok az ap\'e1n\'e1l, melyek sor\'e1n meg\'e1ll\'edthatatlan k\'f6h\'f6g\'e9s k\'ednozta. K\'e9s\'f5bb a t\'fcnetek annyiban fokoz\'f3dtak, hogy a roham sor\'e1n gyakran v\'e9rt k\'f6h\'f6g\'f6tt fel.   Amikor egyik reggel Elasi annyira gyeng\'e9nek \'e9rezte mag\'e1t, hogy az \'e1gyb\'f3l se tudott felkelni Ramal bement a v\'e1rosba, hogy hozzon valakit, aki k\'e9pes \'e1polni apjukat. \par
Ramal k\'e9t nap ut\'e1n hazat\'e9rt egy fiatal l\'e1nnyal, aki Alairral egyid\'f5s volt.\par
-A nevem Zafina, \'e9s a b\'e1ty\'e1d megk\'e9rt, hogy \'e1poljam \'e9desap\'e1tokat\rdblquote - mondta, \'e9s szem\'e9ben fura t\'fbz \'e9gett mik\'f6zben Alairral besz\'e9lt. \par
-Az \'e9n nevem Alair, \'e9s szeretn\'e9m megk\'f6sz\'f6nni, hogy elv\'e1llaltad ap\'e1nk \'e1pol\'e1s\'e1t. El\'f5re sz\'f3lok, hogy amint l\'e1tod, nem d\'fask\'e1lunk a f\'f6ldi javakban, \'fagyhogy ne sz\'e1m\'edts t\'fal nagy honor\'e1riumra.\par
-Ramal m\'e1r elmondta, hogy b\'e1r nincs sok p\'e9nzetek, de amitek van azt nekem adj\'e1tok, de nem fogadhatok el semmilyen adom\'e1nyt, hiszen nektek nagyobb sz\'fcks\'e9getek van r\'e1. Csak arra k\'e9rlek benneteket, hadd maradhassak itt, am\'edg ap\'e1tokat \'e1polom, mert \'edgy nektek is, \'e9s nekem is k\'f6nnyebb lesz.\par
M\'faltak a h\'f3napok, \'e9s valah\'e1nyszor sz\'fcks\'e9g volt valamire a v\'e1rosb\'f3l Ramal \'f6r\'f6mmel ment el \'e9rte. Szemmel l\'e1that\'f3an \'e9lvezte ezeket a mag\'e1nyos \'fatjait. Min\'e9l t\'f6bbet volt t\'e1vol otthonr\'f3l Ramal, ann\'e1l jobban \'f6sszeismerkedett Alair \'e9s Zafina. A l\'e1ny az egyik besz\'e9lget\'e9sek alkalm\'e1val elmondta, hogy sz\'fclei m\'e9g gyermekkor\'e1ban haltak meg egy j\'e1rv\'e1ny sor\'e1n, \'e9s akkor megfogadta, hogy \'e9let\'e9t m\'e1sok gy\'f3gy\'edt\'e1s\'e1nak szenteli majd. Elszeg\'f5d\'f6tt egy szerzetes mell\'e9, aki betegek \'e1pol\'e1s\'e1val foglalkozott. T\'f5le tanulta meg a k\'fcl\'f6nb\'f6z\'f5 gy\'f3gyn\'f6v\'e9nyek, hat\'e1s\'e1t, \'e9s a gy\'f3gy\'edt\'f3 hat\'e1s\'fa szerek elk\'e9sz\'edt\'e9s\'e9nek m\'f3dj\'e1t.\par
K\'e9t \'e9vvel ezel\'f5tt a pap meghalt, az\'f3ta egyed\'fcl j\'e1rja a v\'e1rost, \'e9s seg\'edt a r\'e1szorul\'f3knak. Min\'e9l t\'f6bb id\'f5t t\'f6lt\'f6tt el Alair t\'e1rsas\'e1g\'e1ban ann\'e1l biztosabb volt benne, hogy \'f5 az a f\'e9rfi, aki v\'e9gre feledtetni tudn\'e1 vele azt a rengeteg f\'e1jdalmat, ami az ut\'f3bbi id\'f5ben \'e9rte. \par
\tab\tab\tab\tab\tab *\tab *\tab *\par
Egyik reggel Alair \'e9s Zafina k\'e9zen fogva l\'e9pett Elasi el\'e9. Ap\'e1m - kezdte a fi\'fa - szeretn\'e9nk \'e1ld\'e1sodat k\'e9rni a h\'e1zass\'e1gunkra. A csal\'e1df\'f5 b\'fas, betegs\'e9gt\'f5l k\'ednzott arc\'e1n egy halv\'e1ny mosoly, \'e9s egy k\'f6nnycsepp jelent meg. Amennyiben mindketten \'fagy \'e9rzitek, hogy a m\'e1sikban tal\'e1lt\'e1tok meg \'e9letetek \'e9rtelm\'e9t abban az esetben \'e1ld\'e1som r\'e1tok. Ramal csak k\'e9t nap m\'falva t\'e9rt haza, \'edgy vele csak akkor k\'f6z\'f6lt\'e9k a leend\'f5 h\'e1zass\'e1g h\'edr\'e9t. Ramal bar\'e1tian veregette meg \'f6ccse v\'e1ll\'e1t, mik\'f6zben gratul\'e1lt neki, hogy ilyen eszm\'e9nyi n\'f5t v\'e1lasztott h\'e1zast\'e1rs\'e1nak. A v\'e1ratlan \'f6r\'f6mh\'edr j\'f3t tett Elasi eg\'e9szs\'e9g\'e9nek, aki szinte napr\'f3l-napra jobban lett. Az esk\'fcv\'f5t szer\'e9ny, csal\'e1dias k\'f6r\'fclm\'e9nyek k\'f6z\'f6tt tartott\'e1k, \'e9s b\'e1r nem volt t\'fal f\'e9ny\'fbz\'f5, m\'e9gis mindenki boldog volt. \'c1m az \'f6r\'f6m\'f6ket be\'e1rny\'e9kolta az a t\'e9ny, hogy a k\'fat egyre kevesebb vizet adott, \'e9s a f\'f6ld \'e1ltal adott term\'e9smennyis\'e9g is cs\'f6kkent, olyannyira, hogy Ramalnak most m\'e1r \'e9lelmet is kellet hoznia a v\'e1rosb\'f3l, hogy mind a n\'e9gy\'fcknek legyen mit enni\'fck. Elasiban kezdett kibontakozni annak az \'e9rz\'e9se, hogy \'f5 m\'e1r csak a fiatalok terh\'e9re van. Ahogy egyre er\'f5sebben kezdett benne \'e9lni ez a gondolat ann\'e1l jobban visszaesett az \'e1llapota. Hamarosan m\'e1r \'e9tv\'e1gya sem volt, \'e9s alig evett, aminek k\'f6vetkezt\'e9ben v\'e9szesen lefogyott. Egyik reggel mag\'e1hoz h\'edvatta gyermekeit. Fiaim -mondta- \'e9letem a v\'e9g\'e9hez k\'f6zeledik, de boldogan halok meg, mert siker\'fclt benneteket \'fagy felnevelnem, hogy tudjam b\'e1rmi is t\'f6rt\'e9nj\'e9k veletek az \'e9letben, mindig megtudj\'e1tok majd hozni a helyes d\'f6nt\'e9st. M\'e1r csak egy valamit kell megtan\'edtanom nektek: ne haljatok meg addig, am\'edg valakit boldogg\'e1 nem tettetek! Soha ne feledj\'e9tek, hogy nem az az igazi h\'f5s, aki k\'fcl\'f6nbn\'e9l k\'fcl\'f6nb l\'e1tv\'e1nyos \rquote h\'f5stetteket\rquote  hajt v\'e9gre, hanem az, aki valakit boldogg\'e1 tud tenni, majd n\'e9m\'e1n t\'fbri a feled\'e9st.\par
Ezt soha ne feledj\'e9tek, \'e9s eml\'e9kezzetek erre, valah\'e1nyszor v\'e1lasz\'fat el\'e9 ker\'fclt\'f6k! Most pedig hagyjatok magamra, egyed\'fcl, gondolataimba mer\'fclve szeretn\'e9k meghalni.\par
\par
\tab\tab\tab\tab\tab *\tab *\tab *\par
Elasi hal\'e1la ut\'e1n Ramal \'fagy d\'f6nt\'f6tt, hogy \'f5 is elhagyja a csal\'e1di h\'e1zat, \'e9s bek\'f6lt\'f6zik a v\'e1rosba, ahol ki\'e9lheti majd a kalandok ut\'e1n \'e9rzett v\'e1gy\'e1t. Legal\'e1bbis ezt mondta Alairnak, de a lelke m\'e9ly\'e9n tudta, hogy neki m\'e1r nincs t\'f6bb\'e9 helye a k\'e9t szerelmes k\'f6z\'f6tt. S\'f6t\'e9ted\'e9skor indult \'fatnak, mert \'e9jszaka a sivatagban nem k\'ednozza az embert a h\'f5s\'e9g. Amint az utols\'f3 napsugarak is elt\'fbntek a horizonton, \'fagy nyelte el Ramal alakj\'e1t is a v\'e9gtelen sivatag.\par
\pard\nowidctlpar\fi-360\li720\tx720 -\tab H\'e1t egyed\'fcl maradtunk. -mondta Zafina\par
\pard\nowidctlpar\fi-360\li720 -\tab Egyed\'fcl, de egym\'e1ssal felelte Alair, mik\'f6zben visszamentek a h\'e1zba.\par
\pard\nowidctlpar\par
\par
\tab\par
II. Jelen\par
1. A k\'f6zelg\'f5 asz\'e1ly, Alair tan\'e1cstalans\'e1ga\par
\par
\tab Sok \'e9v telt el Elasi temet\'e9se \'f3ta. Az ifj\'fa p\'e1r tov\'e1bb \'e9lt Eldzsaszrav puszt\'e1j\'e1n \'e9s m\'fbvelt\'e9k a kev\'e9s f\'f6ldet amit lehetett. Sz\'fcletett egy fi\'fagyermek\'fck, akit Selanisnak neveztek el, ami annyit jelent mint "rem\'e9nys\'e9g\'fcnk". A sok nehezs\'e9g ellen\'e9re, nem szenvedtek hi\'e1nyt semmiben. Minden\'fck megvolt, ami az \'e9lethez sz\'fcks\'e9ges.\par
\tab A k\'f6rnyezethez k\'e9pest idill \'e9let\'fcket azonban megszak\'edtotta valami, amire mindig sz\'e1m\'edtani kell a sivatag hat\'e1r\'e1n ...\par
\par
- Asz\'e1ly. - jegyezte meg mag\'e1nak Alair - M\'e9ghozz\'e1 hal\'e1los. - mondta mik\'f6zben a kez\'e9ben l\'e9v\'f5 kapany\'e9llel a kisz\'e1radt n\'f6v\'e9ny hajt\'e1sait vizsg\'e1lta. Tudta j\'f3l hogy m\'e1r \'edgy is tul sok\'e1ig v\'e1rtak a megv\'e1lt\'e1st hoz\'f3 es\'f5re. A n\'f6v\'e9nyek m\'e1r nem fognak \'fajj\'e1\'e9ledni \'e9s az \'f6nt\'f6z\'e9sre ki\'e1sott kutak is alig adtak vizet. Lehet nemsok\'e1ra m\'e1r inni se tudnak.\par
\tab M\'e9gegyszer r\'e1csapott a f\'f6ldre, de ezuttal inger\'fclten. Az \'fct\'e9s nyom\'e1n egy kis porfelho sz\'e1llt fel. F\'e9lelm\'e9t pr\'f3b\'e1lta legy\'f5zni akarat\'e1val, de m\'e1r semmilyen b\'edztato jelet nem l\'e1tott. Az \'e9g teljesen tiszta volt, felh\'f5knek nyoma se volt. Szem\'e9b\'f5l egy k\'f6nnycsepp hullt a szomjas f\'f6ldre, ami r\'f6gt\'f6n mag\'e1ba is itta. "Itt kell hagynunk aty\'e1im f\'f6ldj\'e9t. Hal\'e1lunkkal sem v\'e1ltoztathatjuk meg  Isten d\'f6nt\'e9s\'e9t." - gondolta mag\'e1ban \'e9s er\'f5tlen\'fcl tett egy l\'e9p\'e9st a h\'e1zuk fel\'e9.  \par
\tab A csal\'e1df\'f5 lassan ballagot hazafel\'e9. Soha nem akarta eltitkolni milyen b\'fcszke csal\'e1di \'f6r\'f6ks\'e9g\'e9re. Sokak szem\'e9ben a sz\'e1raz vid\'e9k nem k\'e9pviselt k\'fcl\'f6n\'f6sebb \'e9rt\'e9ket, neki az \'e9let\'e9t jelentette. A d\'f6nt\'e9s, amit meg kellett hoznia nagyon megviselte. Szinte hallotta apja szavait "Megfutamodni csak a gy\'e1v\'e1k szoktak. A b\'e1tor \'e9s igaz ember szemben\'e9zz a vesz\'e9llyel \'e9s hite megv\'e9di ak\'e1rmi is t\'f6rt\'e9njen", de mit \'e9r a hit ha gyermekemnek nem adhatok enni - vitatkozott mag\'e1val - Nem fog soha sem j\'f3llakni ig\'e9retekkel \'e9s b\'f6lcsess\'e9gekkel. Fej\'e9t lehajtotta \'e9s \'fagy t\'fcnt neki nem m\'e9lt\'f3 az Azif n\'e9vre.\par
\tab Nem is vette \'e9szre, hogy mik\'f6zben gondolkodott, bek\'f6sz\'f6nt\'f6tt az este. Az \'e9gen egym\'e1s ut\'e1n f\'e9nylettek fel a csillagok \'e9s a forr\'f3s\'e1g rohamosan vesztett erej\'e9b\'f5l. Gondterhelt elm\'e9lked\'e9s\'e9b\'f5l egy zizeg\'f5 hang \'e9bresztte fel. A k\'f6zeli elsz\'e1radt bokorb\'f3l egy kigy\'f3 k\'faszott el\'f5 lassan tekeregve. Alair m\'e1r j\'f3l ismerte a sivatag ezen lak\'f3j\'e1t \'e9s tudta hogy nem a k\'f6zel 1 m\'e9teres hossza rejti a veszedelmet, hanem m\'e9regfogai. Harap\'e1sa p\'e1r \'f3r\'e1n bel\'fcl iszonyatos g\'f6rcs\'f6ket okoz, ami legt\'f6bbsz\'f6r hal\'e1llal v\'e9gz\'f5dik. Megtanulta azonban ,hogy a kigy\'f3 nem az ellens\'e9ge hacsak nem zavarja meg.\par
\tab Amint megpillantota a pontosan fel\'e9 igyekv\'f5 k\'edgy\'f3t, azonnal meg\'e1llt \'e9s nyugodtan v\'e1rt. Kicsit zavarta, hogy az \'e1llat nem sz\'e1nd\'e9kozott ir\'e1nyt v\'e1ltoztatni. A hideg v\'e9gig futtot a h\'e1t\'e1n, amikor meg\'e9rezte a saruj\'e1hoz simul\'f3 h\'fcll\'f5 fejet \'e9s alig birta t\'fcrt\'f6ztetni mag\'e1t a mozdulatlans\'e1gra. \'d3vatosan len\'e9zett, mert zavarta hogy a sziszeg\'f5 hang nem akar elt\'e1volodni.\par
\tab Val\'f3szin\'fcleg a testmeleg miatt nem akart tov\'e1bbhaladni. J\'f3l \'e9rezte mag\'e1t az \'faj rejtekhelye mellett. Alair idegei pattan\'e1sig fesz\'fcltek \'e9s a kez\'e9ben l\'e9v\'f5 kap\'e1t \'f3vatosan emelni kezdte. A m\'e1sodpercek \'f3r\'e1knak t\'fbntek ahogy vigy\'e1zva hogy a kigy\'f3 meg ne riadjon, \'fct\'e9sre emelte a kapanyelet. Mikor m\'e1r \'fagy \'e9rezte el\'e9g lend\'fclettel tud les\'fajtani a megfelel\'f5 pillanatot kezdte v\'e1rni. A ritmusos sziszeg\'e9s egyre elviselhetetlenebb\'e9 v\'e1lt. Ahogy az egyik kis sz\'fcnet v\'e9get \'e9rt villamgyors mozdulattal, olyan gyorsan ahogy csak lehet lecsapott a h\'fcll\'f5 fej\'e9re. Az suhan\'f3 vas v\'e1ratlanul \'e9rte a kigy\'f3t Alair nagy szerencs\'e9j\'e9re, aki r\'f6gt\'f6n a csap\'e1s ut\'e1n \'e1llati d\'fchvel kezdte el csapkodni a szerencs\'e9tlent \'e9s \'e9szre se vette sok\'e1ig hogy az m\'e1r r\'e9g megd\'f6gl\'f6tt.\par
\tab\'c1tok lenne rajtam ? - ki\'e1ltotta hangosan a puszt\'e1ba - Vagy csak azt kapom amit meg\'e9rdemlek. - tette hozz\'e1 kimer\'fclten majd megpr\'f3b\'e1lta megtisztitani szersz\'e1m\'e1t a r\'e1tapadt v\'e9rt\'f5l a homok seg\'edts\'e9g\'e9vel. Lelkiismeretfurdal\'e1st \'e9rzett \'e9s rossz el\'f5jelnek v\'e9lte a vele t\'f6rt\'e9nteket. Mindezek ellen\'e9re folytatta \'fatj\'e1t hazafel\'e9.\par
\tab\tab\tab\tab\tab *\tab *\tab *\par
\tab Amint bel\'e9pett a h\'e1zba feles\'e9ge aggodalmas arc\'e1t l\'e1tta meg els\'f5nek. Miel\'f6tt k\'f6sz\'f6nt\'f6tt\'e9k volna egym\'e1st egy magas hang t\'f6rte meg a csendet. Egy 6 \'e9ves fi\'facska rohant el\'f5 az egyik szob\'e1b\'f3l \'e9s boldogan szalad Alairhoz.\par
\tab - \'dagy \'f6r\'fcl\'f6k hogy v\'e9gre hazaj\'f6tt\'e9l ap\'e1m! - de l\'e1tva apja mogorva tekintetet csakhamar lelas\'edtotta l\'e9pteit - Mi t\'f6rt\'e9nt ? - k\'e9rdezte f\'e9l\'e9nken.\par
\tab - Selanis k\'e9rlek most hagyj magunkra minket any\'e1ddal. Fontos dolgokat kell vele megbesz\'e9lnem. - Alair hangja balj\'f3slat\'fa volt \'e9s ez r\'f6gt\'f6n felt\'fcnt Zafinanak, aki egy r\'f6vid s\'f3haj ut\'e1n bekis\'e9rte a gyereket szob\'e1j\'e1ba, majd f\'e9rj\'e9re tekintett.\par
- Nem esett ma sem, \'e9s lehet nem is fog m\'e1r soha t\'f6bb\'e9. - de utols\'f3 szavait elhadarta mert esz\'e9bejutott hogy ezzel megs\'e9rtheti ur\'e1t - Tudom j\'f3l milyen fontos neked ez a f\'f6ld, de nem v\'e1rhatunk tov\'e1bb. A gyerek is egyre ...\par
\tab Nem tudta befejezni mondat\'e1t.\par
\tab - Tudom j\'f3l mivel n\'e9z\'fcnk el\'e9be \'e9s hidd el sokat gondolkoztam mi t\'e9v\'f5k legy\'fcnk! - szak\'edtotta f\'e9lbe feles\'e9g\'e9t Alair - Eg\'e9sz eddigi \'e9letemben arra tan\'edtottak hogy becs\'fcljem a sors akarat\'e1t \'e9s fogadjam el, de nem tudom elk\'e9pzelni mi\'e9rt kellene elhagynom-e vid\'e9ket ahol otthon \'e9rzem magam. Tal\'e1n valami s\'falyos b\'fbnt k\'f6vettem el, \'e9s emiatt s\'falyt ez az \'e1tok.\par
\tab - Ha gondolod elmehetn\'e9l a v\'e1rosba \'e9s j\'f3slatot k\'e9rni ...\par
\tab Alair szemei elkerekedtek \'e9s esz\'e9be jutott a gyermekkori eml\'e9k a javas asszonyr\'f3l. Kezei \'f6k\'f6lbe szorultak.\par
\tab - Nem, soha ! - ki\'e1ltotta olyan hangosan hogy Zafina megrettent az \'e1ltala olyannyira szerettett f\'e9rfit\'f5l - Az Azifok nem hisznek holmi kuruzsl\'f3kban. A sors d\'f6nt \'e9s a sors azt mondja menn\'fcnk kell k\'fcl\'f6nben mind itt pusztulunk. Elfogadjuk akarat\'e1t b\'e1rmennyire neh\'e9z is. - de szavai egyre er\'f5tlenebben t\'f6rtek el\'f5. V\'e9g\'fcl \'e9szrevette feles\'e9g\'e9t aki s\'e1padt volt a f\'e9lelemt\'f5l. R\'f6gt\'f6n les\'fct\'f6tte szem\'e9t \'e9s f\'e1jdalm\'e1ban t\'e9rdre rogyott.\par
\tab - Bocs\'e1ss meg nekem! Nem akartalak megb\'e1ntani. Soha nem is tudhatt\'e1l arr\'f5l az esetr\'f5l... De nem is baj. Felejts\'fck el. Igazad volt. Menn\'fcnk kell. - szemei k\'f6nnybe l\'e1badtak, asszonya pedig egy cs\'f3kot lehelt f\'e9rje homlok\'e1ra \'e9s halkan suttogta:\par
- Mindig is szeretni foglak. - majd elindult a gyerek szob\'e1ja fel\'e9 - Elmondom neki is \'e9s felk\'e9sz\'fcl\'fcnk az indul\'e1sra. - arc\'e1n m\'e9g mindig nem m\'falt el a s\'e1padts\'e1g. \'d6nmaga se tudta mit hoz a j\'f6v\'f5.\par
\tab - Holnap reggel \'fatra kel\'fcnk - jelentette ki Alair lassan \'f6sszeszedve mag\'e1t - \'e9s rem\'e9nyked\'fcnk, hogy az \'e9giek nem hagynak cserben benn\'fcnket. \par
\par
2. Eldzsaszrav elhagy\'e1sa, Al Izardba vezet\'f5 \'fat\par
\par
\tab A pirkadat f\'e9nye megvil\'e1g\'edtotta csal\'e1dot Eldzs\'e1szr\'e1v puszt\'e1j\'e1nak hat\'e1r\'e1n. Az apa arc\'e1n kimondhatatlan f\'e1jdalom t\'fckr\'f6z\'f5d\'f6tt, amint a jelk\'e9pes patakmederhez \'e9rt, amit a szokatlan forr\'f3 id\'f5 majdnem teljesen kisz\'e1r\'edtott. Ez volt a hat\'e1r, a k\'fclvil\'e1g \'e9s az Azifok f\'f6ldje k\'f6z\'f6tt. Eddig ak\'e1rh\'e1nyszor \'e1tkelt rajta, tudta hogy vissza fog t\'e9rni majd haz\'e1j\'e1ba, de a mostani \'fat ut\'e1n soha t\'f6bb\'e9 nem tekinthet \'fagy vissza erre vid\'e9kre mint haz\'e1j\'e1ra.\par
\tab Eleinte pr\'f3b\'e1lta megnyugtatni mag\'e1t, hogy ez csak egy ideiglenes \'e1llapot. Meg fog javulni az id\'f5 \'e9s minden olyan lesz mint r\'e9gen, de sz\'edve m\'e9lly\'e9n \'e9rezte, ez a nap \'f6r\'f6kkre megv\'e1ltoztatja eddigi \'e9let\'e9t. "Aki elveszti gy\'f6kereit, soha nem lesz az az ember aki volt" - tartja a r\'e9gi Azif mond\'e1s, de a "j\'f3l\'e9t" b\'fcv\'f6let\'e9ben k\'f6nny\'fb ilyenekr\'f5l besz\'e9lni. Amikor az embert nem k\'ednozza az \'e9hs\'e9g \'e9s a szomj\'fas\'e1g, van ideje saj\'e1t cselekedeteit magasztalni \'e9s vajon ki eml\'e9kezik meg az olyan emberr\'f5l mint \'f5, aki itt hagyja az \'f6r\'f6ks\'e9g\'e9t. "Gy\'e1v\'e1n megfutamodott a term\'e9szett\'f5l!" - mondan\'e1k sokan akiknek soha nem kelett ilyen vesz\'e9llyel szembe n\'e9zni\'fck.\par
\tab K\'e9tked\'f5n n\'e9zett saj\'e1t mag\'e1ra. "Mi tett engem ilyenn\'e9? Hov\'e1 lett bel\'f5lem a b\'fcszkes\'e9g, hogy ilyeneket besz\'e9lek?" k\'e9rdezte mag\'e1t\'f3l. "Saj\'e1t magammal kell szembe sz\'e1llnom \'e9s ebben a harcban nem lehet igazi gy\'f5ztes, akire majd tisztelettel eml\'e9keznek" - m\'e9rg\'e9ben a f\'f6ldre k\'f6p\'f6tt. Mag\'e1n \'e9rezte az \'e1tkot, azt az \'e9rz\'e9st ami el\'f5sz\'f6r a javasasszonny\'e1l ker\'edtette hatalm\'e1ba. A \'f5 sors\'e1t senki nem fogja irigyelni.\par
\tab R\'e1n\'e9zett feles\'e9g\'e9re aki \'e9ppen Selanisnak adott inni az egyik vizes t\'f6ml\'f5b\'f5l. "Neki nem b\'e1ntja semmi hasonl\'f3 a lelk\'e9t! " Irigyelni kezdte Zafina szabad gondolkod\'e1s\'e1t \'e9s vil\'e1g\'e1t. \'d5 k\'f6nnyen alkalmazkodni tudott b\'e1rmilyen helyzethez \'e9s ez most sem t\'f6rt\'e9nt m\'e1sk\'e9pp. \par
- Vele majd \'e1tv\'e9szelem ezeket a balj\'f3slat\'fa id\'f5ket! - jegyezte meg halkan egy er\'f5tlen mosollyal.\par
- Selanis nem \'e1llhatunk meg minden percben ! - sz\'f3lt fi\'e1hoz - El kell \'e9rn\'fcnk a v\'e1rost m\'e9g a delel\'e9s el\'f6tt, k\'fcl\'f6nben elviselhetetlen h\'f5s\'e9gben kell haladnunk.\par
\tab Val\'f3ban, a felkel\'f5 nap sugarai m\'e1r most is er\'f5t sug\'e1roztak \'e9s ez az elk\'f6vetkezend\'f5 percekben erej\'fck t\'f6bbsz\'f6r\'f6s\'e9re n\'f5. A sivatagi ember tudta ezt \'e9s soha nem feledkezett meg a sivatagban sz\'fcks\'e9ges el\'f5vigy\'e1zatoss\'e1gr\'f3l, m\'e9g az \'e9let ilyen kegyetlen pillanat\'e1ban sem, amikor sz\'fcl\'f5f\'f6ldj\'e9t \'f6r\'f6kre elhagyja az ember.\par
\tab Alair unottan megigaz\'edtotta v\'e1ll\'e1n a zs\'e1kot, amiben a legsz\'fcks\'e9gesebb dolgaikat cipelt\'e9k. Sok mindent h\'e1tra kellett hagyni, amik kev\'e9sb\'e9 voltak \'e9rt\'e9kesek \'e9s \'edgy nem seg\'edthett\'e9k tov\'e1bb a csal\'e1d \'e9let\'e9t. M\'e9g egyszer utolj\'e1ra h\'e1tran\'e9zett \'e9s b\'facs\'fat vett otthon\'e1t\'f3l, ami most egy kihalt sivatagra eml\'e9keztette legink\'e1bb. Eml\'e9keiben azonban megmarad a k\'f6t\'f6d\'e9s ehhez a f\'f6ldh\'f6z,\par
a haz\'e1j\'e1hoz.\par
\tab\tab\tab\tab\tab\tab *\tab *\tab *\par
\par
\tab Az utaz\'e1s nem tartott olyan sok\'e1ig mint azt Alair el\'f5sz\'f6r gondolta. J\'f3val d\'e9l el\'f6tt meg\'e9rkeztek a v\'e1ros kapuj\'e1hoz \'e9s eml\'e9kek kezdtek el\'f5t\'f6rni az ap\'e1b\'f3l. Nagyon r\'e9g\'f3ta nem j\'e1rt a v\'e1rosban, de ez nem jelentette hogy boldogan t\'e9rne vissza. A hatalmas kaput most k\'e9t \'f5r vigy\'e1zta, akik a j\'f6vev\'e9nyek l\'e1tv\'e1ny\'e1ra maguk el\'e9 emelt\'e9k b\'e1rdjukat, amiknek \'e9le felszikr\'e1zott a nap f\'e9ny\'e9ben.\par
- Mi j\'e1ratban vagytok ? - k\'e9rdezte az egyik, de m\'e1r szem\'e9ben ott volt a v\'e1lasz - Az asz\'e1ly el\'f6l menek\'fclt\'f6k?\par
- Igen. - v\'e1laszolta Alair , hangja \'fagy hangzott mint egy elkinzott ember\'e9 - A t\'fal\'e9l\'e9s rem\'e9ny\'e9ben j\'f6tt\'fcnk a v\'e1rosba. Tal\'e1n tal\'e1lok magamnak munk\'e1t amivel eltarthatom a csal\'e1domat.\par
A katona csak morgott egyet mag\'e1ban \'e9s kez\'e9vel enged\'e9lyt adott a bel\'e9p\'e9sre. Alair tisztelettel meghajolt a katon\'e1k el\'f6tt \'e9s feles\'e9ge is k\'f6vette fi\'e1val, majd mindannyian bel\'e9ptek.\par
- \'cdme az \'faj otthonunk. - pr\'f3b\'e1lta szavaival megnyugtatni a csal\'e1dj\'e1ban \'e9l\'f5 fesz\'fclts\'e9get, de saj\'e1t mag\'e1n se tudott seg\'edteni.\par
\tab Az elk\'f6vetkez\'f5 napokat munkakeres\'e9ssel t\'f6lt\'f6tte, am\'edg a csal\'e1d az egyik tavern\'e1ban sz\'e1llt meg. Nem j\'e1rt azonban sikerrel \'e9s p\'e9nz\'fck is egyre fogyatkozott \'e9s tudta, nemsok\'e1ra elker\'fclhetetlen\'fcl az utc\'e1ra ker\'fclnek. Koldul\'e1sb\'f3l kell meg\'e9lni\'fck, sik\'e1torokba h\'fazodni az \'e9jszakai pihen\'e9s\'e9rt. Alair \'e9jszakai \'e1lmaiban a j\'f3sn\'f5t l\'e1tta maga el\'f6tt, amint \'f6rd\'f6gi kacag\'e1ssal g\'fanyolja ki. Gyakran azthitte hogy az eg\'e9sz asz\'e1lyt csak \'e1lmodta, de a hideg f\'f6ld tapint\'e1sa kitisztitotta elm\'e9j\'e9t. A v\'e1ros val\'f3s\'e1gos k\'f6r\'fcl\'f6tte, minden mocsk\'e1val egy\'fctt. Az egyetlen aki seg\'edtett neki elviselni a szenved\'e9seket \'e9s a megal\'e1ztat\'e1st feles\'e9ge \'e9s gyermeke volt. \'d5k ugyan\'fagy tisztelt\'e9k m\'e9g akkor is, amikor a vil\'e1g megtagadta \'e9s lek\'f6pte. A r\'e9m\'e1lom pedig lassan megszokott\'e1 v\'e1lt, de a sors szele \'fajabb mederbe terelte \'fatj\'e1t...\par
\par
III. Selanis elt\'fcn\'e9se\par
\par
\tab A napok egym\'e1sut\'e1n teltek el a szeg\'e9nys\'e9gben. Alair megtanulta \'e9rt\'e9kelni a nincstelenek becs\'fclet\'e9t, ami ugyan csak r\'e9szben eml\'e9kzetette hajdani \'e9let\'e9re, de m\'e9gis egy b\'fcszkes\'e9gtudatot tartott benne, ami k\'f6nny\'edtette a mindennapok vil\'e1g\'e1t.\par
\tab Nappal az utc\'e1kon k\'e9regetett, \'e9jszaka pedig a piacokat j\'e1rta h\'e1tha tal\'e1l valami marad\'e9kot amivel csillapithatja csal\'e1dja \'e9hs\'e9g\'e9t. Az emberek term\'e9szetesen ker\'fclt\'e9k ahogy csak tudt\'e1k, f\'f5leg a gazdagabbak. \'d5k m\'e1r messzir\'f5l p\'e9nzt dob\'e1ltak fel\'e9je csak nehogy k\'f6zelebb menjen hozz\'e1juk. Persze voltak kiv\'e9telek is, akik test\'f5reiket k\'fcldt\'e9k a t\'fal b\'e1tor koldushoz. Az els\'f5 ilyen tal\'e1lkoz\'e1s m\'e9g m\'e9ly lelki sebet ejt, de a t\'f6bbire m\'e1r csak az \'fct\'e9sek, horzsol\'e1sok eml\'e9keztetnek. Valamit azonban soha nem lehet elfelejteni, az \'e9hez\'f5 \'e9s szenved\'f5 gyermek l\'e1tv\'e1ny\'e1t, ami miatt minden megal\'e1ztat\'e1s szorakoz\'e1snak t\'fbnik.\par
\tab Alair a maga tehetetlens\'e9g\'e9ben megtanulta m\'e9gjobban \'e9rt\'e9kelni csal\'e1dja szeretet\'e9t. Kit \'e9rdekelne ugyan a gazdags\'e1g ha nem lenne valaki, akivel megossza. "A boldogs\'e1g ezerarc\'fa, de mindig \'f5szinte." - jutott esz\'e9be az egyik Azif mond\'e1s, amiknek val\'f3di \'e9rt\'e9k\'e9t most kezdte csak meg\'e9rteni.\par
\tab Egyik nap azonban hirtelen minden megv\'e1ltozott. Az \'faj otthonukk\'e9nt nevezett sik\'e1torba bet\'e9rve rettenetes l\'e1tv\'e1ny t\'e1rult szemei el\'e9. A f\'f6ld\'f6n egy nagy v\'e9rt\'f3csa ter\'fclt el, aminek k\'f6zep\'e9n Zafina \'e9lettelen teste fek\'fcdt. Egy pillanatra megdermedt minden k\'f6r\'fcl\'f6tte. Odal\'e9pett a m\'e1r kih\'fclt testhez \'e9s a merev, hamusz\'fcrke arcot maga  fel\'e9 ford\'edtotta. A holt szemei fennakadtak \'e9s az utols\'f3 sikoly nyoma m\'e9g ott volt arc\'e1n. Kez\'e9vel m\'e9g mindig g\'f6rcs\'f6sen kapaszkodott mellkas\'e1ba, ahol a hal\'e1los sz\'far\'e1s \'e9rte. A d\'f6bbenet hat\'e1s\'e1ra Alair sok\'e1ig nem volt k\'e9pes cselekedni, csak n\'e9zett maga el\'e9, szemeib\'f5l \'fcress\'e9g sug\'e1rzott. A p\'e1r m\'e1sodperc ut\'e1n megt\'f6rt a n\'e9ma csend. Szemeib\'f5l k\'f6nnyek g\'f6rd\'fcltek al\'e1, felismerte a pot\'f3lhatatlan vesztes\'e9get. Er\'f5tlen\'fcl lecsukta a halott szemeit \'e9s visszafektette a f\'f6ldre.\par
\tab Hirtelenen esz\'e9be jutott fia, akit sehol sem l\'e1tott a sik\'e1torban. "Tal\'e1n elfutott amikor r\'e1juk t\'e1madtak!" - pr\'f3b\'e1lta mag\'e1t megnyugtatni, de m\'e1r a k\'f6vetkez\'f5 pillanatban az utc\'e1t kutatta. Nem sok ember j\'e1rt ezid\'f5t\'e1jt a v\'e1ros szeg\'e9nynegyed\'e9ben. Tal\'e1n ez\'e9rt nem t\'fbnt fel senkinek a gyilkoss\'e1g.\par
\tab Alair pr\'f3b\'e1lt valamit tenni idegess\'e9g\'e9ben, de hamar felismerte hogy m\'e9g a legcsek\'e9lyebb bossz\'fat se tudja v\'e9ghezvinni. Nem t\'f6r\'f5dn\'e9nek egy koldus meggyilkol\'e1s\'e1val, tal\'e1n egy p\'e1r f\'f5nemes m\'e9g \'f6r\'fcl is a hal\'e1lhirnek. "Eggyel kevesebb a semmirekell\'f5kb\'f5l! - l\'e1tta magael\'f5tt az \'e9kszerekkel gazdagon feldiszitett vicsorg\'f3 nagyurakat. R\'f6vid id\'f5 ut\'e1n le\'fclt a f\'f6ldre \'e9s szipogva t\'f6prengeni kezdett. "Ki tehette ezt sz\'f6rny\'fbs\'e9get \'e9s mi\'e9rt ?" - k\'e9rdezte mag\'e1t\'f3l - "Lehet hogy nem szeretik a koldusokat, de nem mocskoln\'e1k be becs\'fclet\'fcket miattuk. Ez csak az \'e1tok lehet! Az \'e1tok kis\'e9rt!"\par
\tab M\'e1r m\'e1r hiszt\'e9rikusan s\'edrt, ahogy az \'e1tokra gondolt. Minden\'e9t elvesztette mostm\'e1r kiv\'e9ve egyet. A rem\'e9nyt, hogy fia m\'e9gsem halt meg \'e9s siker\'fclt elmenek\'fclnie. Elment a k\'f6zigazgat\'e1si \'e9p\'fclethez, hogy bejelentse a hal\'e1lh\'edrt, az \'f5r\'f6k azonban be se engedt\'e9k, csup\'e1n egy hirn\'f6k\'f6t k\'fcldtek be hogy k\'f6z\'f6lje a bentiekkel mi t\'f6rt\'e9nt. A k\'fcld\'f6nc hamar vissza\'e9rt kez\'e9ben egy \'e1s\'f3val \'e9s a k\'f6vetkez\'f5 \'fczenettel: "A v\'e1ros r\'e9szv\'e9t\'e9t fejezi ki de az \'e9let nem \'e1ll meg \'e9s megy tov\'e1bb. K\'e9rj\'fck hantolja el mihamarabb a tetemet a v\'e1roson kiv\'fcl." majd \'e1tny\'fajtotta a szersz\'e1mot egy nagy piszkos lepellel egy\'fctt.\par
\tab Nem lepte meg Alairt, hogy ilyen gyorsan elint\'e9zt\'e9k az \'fcgy\'e9t. Koldusoknak nincs semmilyen \'e9rt\'e9k\'fck, ami\'e9rt \'e9rdemes lenne felkutatni a gyilkosokat. A t\'f6rv\'e9ny v\'e9delme nem vonatkozott a nincstelenekre. Megt\'fcrt\'e9k \'f5ket \'e9s semmi t\'f6bb.\par
\tab A v\'e1rost\'f3l nem messze egy kis dombn\'e1l \'e1sta meg feles\'e9ge s\'edrj\'e1t. Megesk\'fcd\'f6tt, kider\'edti mi t\'f6rt\'e9nt gyermek\'fckkel. \'c9let\'e9ben m\'e1r csak ez az egy c\'e9lja maradt...\par
\par
4. A lehet\'f5s\'e9g\par
\par
\tab Az \'e9vek val\'f3ban teltek ezut\'e1n is. Igaz a napok meg\'fcresedtek, m\'e9g sz\'fcrk\'e9bb\'e9 v\'e1ltak. Selanisr\'f3l semmi h\'edr nem \'e9rkezett, \'edgy apja l\'e9lekben \'f5t is megsiratta, elb\'facs\'fazott t\'f5le. \'dagy \'e9rezte lassan \'e9lete v\'e9g\'e9hez \'e9r \'e9s v\'e9gre megpihenhet. Nem b\'e1nta m\'e1r hogy igy kell t\'e1voznia, a szeg\'e9nys\'e9g megtan\'edtotta tiszt\'e1n l\'e1tni. A szenved\'e9st elviselte, tal\'e1n nagyobbat is mint amit a f\'f6ldeken kelett. Ott teste szenvedett, itt a lelke, ami sokkalta f\'e1jdalmasabb. Voltak id\'f5k amikor testv\'e9r\'e9re gondolt. Visszaeml\'e9kezett gyermekkor\'e1ra amikor m\'e9g tudott boldog lenni.\par
\tab Koldul\'e1s k\'f6zben felfedezett egy \'faj hirdetm\'e9nyt a f\'f5t\'e9ren \'e1ll\'f3 fat\'e1bl\'e1n. "Kalandoz\'f3kat keresek, olyan embereket akik nem f\'e9lik a vesz\'e9lyt. A Kr\'e1k hegyeket szeretn\'e9m felder\'edtettni, magas jutalom fej\'e9ben. A jelentkez\'f5k megtal\'e1lnak a K\'e9t Kors\'f3 fogad\'f3ban a reggeli id\'f5ben. Keress\'e9tek Rafer Azardavot." Tal\'e1n a r\'e9gi eml\'e9kek hat\'e1s\'e1ra vagy a magas jutalom miatt, de Alair felkereste Azardavot, aki eleinte k\'e9ptelen volt elhinni hogy egy koldus seg\'edts\'e9g\'e9re lehet. F\'e9nyes ruh\'e1ival egy j\'f3mod\'fa keresked\'f5nek t\'fbnt, aki a p\'e9nznemekhez \'e9rt, de az utaz\'e1shoz ann\'e1l kev\'e9sb\'e9. \par
\tab - Alaid, vagy ak\'e1rhogy is h\'edvnak, mib\'f5l gondolod hogy megtudsz felelni a k\'f6vetelm\'e9nyemnek. M\'e1rmint hogy nem ijedsz meg a sivatagban leselked\'f5 gonosz teremtm\'e9nyekt\'f5l? - k\'e9rdezte hitetlenkedve.\par
\tab - A sivatagban n\'f5ttem fel, igaz a sors nem volt hozz\'e1m kegyes \'e9s most koldusk\'e9nt kell \'e9lnem, de tiszt\'e1ban vagyok mi v\'e1rhat r\'e1m a homoktengerben. J\'e1rtam a Kr\'e1k hegyekben m\'e1r, ismerem az utat.\par
\tab - Vagy \'fagy, - vakargatta szak\'e1l\'e1t a keresked\'f5 - \'e9s mit teszel ha valami fenevad ugrik el\'e9d. K\'e9t kezeddel fogod legy\'f5zni? - er\'f5sk\'f6d\'f6tt Rafer mik\'f6zben Alair karj\'e1t m\'e9regette, balj\'f3s tekintettel.\par
\tab - Felder\'edtenem kell, vagy nem ? Majd ker\'fcl\'f6m a vesz\'e9lyt, amennyire csak tudom.\par
\tab - Nos, minden bizonnyal sejtetted m\'e1r hogy nem csak felder\'edt\'e9sr\'f5l van sz\'f3. Van ott valami amit keresek ...\par
\tab - Egy barlang ? - szak\'edtotta f\'e9lbe Alair - Mondtam ismerem a helyet.\par
\tab - Ezek szerint t\'e9nyleg j\'e1rt\'e1l m\'e1r volna ott ? - majd egy r\'f6vid s\'f3hajt\'e1s ut\'e1n hozz\'e1tette - Egy v\'e1z\'e1ra van sz\'fcks\'e9gem. Biztos forr\'e1sb\'f3l tudom hogy nagy kincsek vannak ott elrejtve \'e9s a v\'e1za k\'fcl\'f6nlegesen nagy \'e9rt\'e9kkel b\'edr sz\'e1momra. Egy s\'e1rk\'e1nyfejet \'e1br\'e1zol. Halott\'e1l m\'e1r valaha err\'f5l a teremtm\'e9nyr\'f5l?\par
\tab - Igen, mes\'e9ltek m\'e1r nekem r\'f3luk - sz\'edve egy pillanatra \'f6sszeszorult ahogy visszagondolt Ramal esti mes\'e9ire amikben sz\'e1rnyas fenevadak k\'fczd\'f6ttek egym\'e1ssal.\par
\tab - Ezek szerint fel fogod ismerni. Nagyszer\'fb. - csapta \'f6ssze kez\'e9t a kalm\'e1r - Rem\'e9lem megtal\'e1lod. - majd \'f6v\'e9r\'f5l leemelte diszes kardj\'e1t - Ezt az\'e9rt adom hogy ne l\'e9gy teljesen v\'e9dtelen. A biztons\'e1g kedv\'e9\'e9rt. - \'e9s odanyujtotta a fegyvert Alairnak - rem\'e9lem tudod hogy nem szeretem ha becsapnak, csak semmi tr\'fckk. - de szavaib\'f3l sug\'e1rzott, hogy megtal\'e1lta az embert, akit keresett.\par
\tab - Megb\'edzhatsz bennem. A szeg\'e9nys\'e9g a becs\'fcletemet nem tudta elvenni. - mondta mik\'f6zben a kardot felk\'f6t\'f6tte derek\'e1ra.\par
\tab - Nos h\'e1t akkor egy h\'e9t m\'falva tal\'e1lkozzunk ugyanitt. Rem\'e9lem mindketten boldogabbak lesz\'fcnk mint most! - csalfa mosolyra h\'fazta sz\'e1j\'e1t - \'c9g \'e1ldjon! - k\'f6sz\'f6nt \'e9s elhagyta a fogad\'f3t.\par
\tab Alairnak csak most jutott esz\'e9be hogy csak egyszer volt eddig kard kez\'e9ben, akkor se vette sok haszn\'e1t. Tiszt\'e1ban volt a t\'e9nnyel, hogy a Kr\'e1k hegyek sz\'f6rnye lehet m\'e9g nem pusztult el. A f\'e9lelemt\'f5l amit akkor \'e9rzett m\'e9g mindig megborzongott, de el\'f5sz\'f6r k\'edn\'e1lkozott \'e9let\'e9ben olyan alkalom, amikor bebizony\'edthatja, t\'f6bb egy egyszer\'fc koldusn\'e1l. Tudta, hogy lehet \'e9let\'e9be ker\'fcl a mer\'e9sz visszat\'e9r\'e9s.\par
\tab\'dagy tervezte m\'e9g ezt a napot a v\'e1rosban t\'f6lti \'e9s m\'e1snap reggel v\'e1g neki a hossz\'fa \'fatnak. Az \'f6v\'e9n f\'fcgg\'f5 kardra n\'e9zett \'e9s \'fajra b\'fcszkes\'e9get \'e9rzett amit m\'e1r nagyon r\'e9g\'f3ta nem. Kih\'fazta mag\'e1t, megigazitotta rongyos \'e9s piszkos ruh\'e1it, m\'e1r amennyire ez lehets\'e9ges volt \'e9s kil\'e9pett a napf\'e9nyre. Nem volt m\'e9g id\'f5s de kor\'e1n \'f5sz\'fclni kezdett, tal\'e1n a sok szenved\'e9st\'f5l, amiket el kelett viselnie. Arc\'e1t bozontos szak\'e1l \'e9kes\'edtette, de szemei m\'e9lly\'e9n komoly elhat\'e1roz\'e1s l\'e1ngolt, mint az utols\'f3 \'fctk\'f6zetbe indul\'f3 katon\'e1nak.\par
\par
5. \'dajra a kr\'e1k hegyekben\par
\par
\tab Elj\'f6tt a hajnal \'e9s Alair \'fatrakelt. Az \'fat nem tartogatott sz\'e1m\'e1ra semmilyen meglepet\'e9st. \'dajra l\'e1tta a r\'e9gi vid\'e9keket, k\'f6zt\'fck valamikori otthon\'e1t is. A sz\'e1razs\'e1g m\'e1r nem volt olyan nagy mint 20 \'e9vvel ezel\'f6tt. Megl\'e1togatta a r\'e9gi h\'e1zat ahol lakott. Falai m\'e9g t\'fcrt\'e9k az id\'f5 vasfog\'e1t, \'e9s a mindent ellep\'f5 poron kiv\'fcl eg\'e9szen j\'f3 \'e1llapotban volt, de m\'e1r teljesen kihalt. Tal\'e1n egy pillanatra felvet\'f5d\'f6tt benne hogy \'fajra kezdhetne mindent, de m\'e1r nem volt semmi ami er\'f5t adjon neki. \'d6nmag\'e1\'e9rt pedig m\'e1r nem volt k\'e9pes k\'fczdeni. "Majd meghalni az\'e9rt visszaj\'f6v\'f6k ide!" - gondolta nem kis \'f6nir\'f3ni\'e1val.\par
\tab  Egy p\'e1r \'f3r\'e1t \'e1tpihent majd folytatta \'fatj\'e1t a j\'f3l ismert hegyek fel\'e9 a sivatagban. Vizest\'f6ml\'f5j\'e9re n\'e9zett, ami l\'e1tsz\'f3lag j\'f3l b\'edrta a megterhel\'e9st. Abb\'f3l a kev\'e9s p\'e9nzb\'f5l vette, amit \'f6sszegy\'fcjt\'f6tt koldul\'e1sai alatt. Az \'f6v\'e9n l\'e9v\'f5 kard aranysz\'edn\'fb markolata csilogott a napf\'e9nyt\'f5l, gyakran el\'f5huzta h\'fcvely\'e9b\'f5l \'e9s megpr\'f3b\'e1lta forgatni mint egy nagy harcos, de legink\'e1bb egy gyermek j\'e1t\'e9k\'e1ra eml\'e9keztettek \'fcgyetlen mozdulatai. Ezt azonban \'f5 nem \'edgy \'e9rezte. Nagyon megszerette fegyver\'e9t, \'f6r\'f6m\'e9t lelte benne ha kez\'e9ben volt.\par
\tab A t\'e1volban lassan kezdek kirajzolodni a dombok k\'f6rvonalai. A nap k\'f6zel\'edtett a horizont fel\'e9, el\'e9rkezett az este. Alair megk\'f6nyebb\'fclten vette tudom\'e1sul a h\'f5s\'e9g v\'e9get\'e9rt\'e9t, de tudta j\'f3l hogy a hideg nagyobb ellens\'e9g lehet. Lassan kezdett felm\'e1szni a meredeken. Mikor fel\'e9rt l\'e1tta a j\'f3l ismert ragyog\'e1st a medenc\'e9b\'f5l el\'f5t\'f6rni. Ugyan m\'e1r nem t\'fbnt olyan csod\'e1latosnak mint gyermekkor\'e1ban, de m\'e9g most is megdobogtatta sz\'edv\'e9t a homok sz\'e9ps\'e9ge. \'d3vatosan leereszkedett a m\'e1sik oldalon. Mikor le\'e9rt kardj\'e1t azonnal kez\'e9be ragadta. Hirtelen csap\'e1sk\'e9nt t\'f6rt el\'f5 bel\'f5le a f\'e9lelem. Amikor utolj\'e1ra itt j\'e1rt \'fagy menek\'fclt innen, mint egy \'fcld\'f6z\'f6tt \'e1llat.\par
\tab Sokszor nyugtatta mag\'e1t, hogy gyermekk\'e9nt bizony\'e1ra elt\'falozta a vesz\'e9lyt \'e9s csak egy t\'fal nagyra megn\'f5tt sivatagi farkas ijesztette meg \'f5ket, de ak\'e1rhogy is pr\'f3b\'e1lta megmagyar\'e1zni mag\'e1nak ezt, nem volt k\'e9pes elfelejteni az \'fcv\'f5lt\'f6 s\'edront\'fali hangot. Egy pillanatra megh\'e1tr\'e1lt \'e9s tett egy l\'e9p\'e9st h\'e1trafel\'e9. "Nem menek\'fclhetek el m\'e9gegyszer! Ez az utols\'f3 alkalmam \'e9letemben, hogy bebizonyitsam \'e9rek valamit!". L\'e1bait marad\'e1sra k\'e9sztette \'e9s kardj\'e1t m\'e9g szorosabban fogta. K\'f6rben\'e9zett \'e9s pr\'f3b\'e1lta megtal\'e1lni a medence azon r\'e9sz\'e9t, ahol utat t\'f6rtek maguknak. Nemsok\'e1ra \'e9szre is vett egy s\'f6t\'e9tebb foltot a medence fal\'e1n. Ebben a pillanatban jutott esz\'e9be, hogy most semmilyen f\'e1kly\'e1t nem hozott mag\'e1val amivel vil\'e1g\'edthatna. "A csilagok \'e9s a holdak f\'e9nye nem jut le az als\'f3 terembe." Elindult a v\'e9lt bej\'e1rat fel\'e9 ezzel pr\'f3b\'e1lva csal\'f3dots\'e1g\'e1t csillapitani.\par
\tab Hamarosan oda \'e9rt a szab\'e1lytalan lyukhoz, amelyen annyi \'e9vvel ezel\'f6tt az \'e9let\'fcket mentett\'e9k. A homok er\'f5sen befujta a termet, de m\'e9g j\'e1rhat\'f3 volt. Bentr\'f5l mintha egy kis f\'e9nyess\'e9g sug\'e1rzott volna. El\'f5sz\'f6r azthitte, csup\'e1n szemei k\'e1pr\'e1znak, de megt\'f6r\'f6lte \'e9s a f\'e9ny m\'e9g mindig pisl\'e1kolt valahol a szoba v\'e9g\'e9ben. A kiv\'e1ncsis\'e1g feledtette vele p\'e1r pillanatra f\'e9lelm\'e9t \'e9s bem\'e1szott. Az el\'f5vigy\'e1zatoss\'e1g kedv\'e9\'e9rt ezt a lehet\'f5 legnagyobb csendben hajtotta v\'e9gre. Ahogy el\'f5sz\'f6r gondolta, bel\'fcl mindent vastag homokr\'e9teg fedett, a r\'e9gen itt tal\'e1lt fegyvereket is bele\'e9rtve.\par
\tab Egy kis id\'f5 ut\'e1n szeme kezdett alkalmazkodni a s\'f6t\'e9ts\'e9ghez \'e9s m\'e1r j\'f3l kivette, hogy a f\'e9nyforr\'e1s a levezet\'f5 l\'e9pcs\'f5 alj\'e1r\'f3l t\'f6r fel. A l\'e1tv\'e1nyhoz hangok is csatlakoztak, kisebb z\'f6rg\'e9sek, koccan\'e1sok. Alair er\'f5s l\'e9lekjelenl\'e9t\'e9t annak k\'f6sz\'f6nhette hogy ilyen hangokat legink\'e1bb egy ember kelthet, nem pedig egy v\'e9rszomjas sz\'f6rny, de az igazi enyh\'fcl\'e9st egy elkapott sz\'f3foszl\'e1ny hozta meg.\par
- Megvan! - hallatszott egy fiatal f\'e9rfi hangja lentr\'f5l.\par
\tab Mintha parancssz\'f3 lett volna, \'fagy ugrott fel a homokb\'f3l \'e9s kardj\'e1val kez\'e9ben elbotork\'e1lt a l\'e9pcs\'f5h\'f6z. Mostm\'e1r biztos volt benne hogy lent egy ember kutat valami ut\'e1n \'e9s val\'f3szin\'fcleg nem fog \'f6r\'fclni a tal\'e1lkoz\'e1snak. Nem akart azonban tolvaj m\'f3dj\'e1ra fent elrejt\'f5zni, hanem nyiltan szembe akart n\'e9zni az utaz\'f3val, aki pont ugyanakkor j\'e1r erre amikor \'f5 is.\par
\tab Szokatlan b\'e1tors\'e1gr\'f3l tan\'fas\'e1got t\'e9ve l\'e9pdelt lefel\'e9 a fokokon. F\'e9l\'faton elk\'f6vetett egy hib\'e1t, megsz\'f3lalt ...\par
- Van itt valaki ? - k\'e9rdezte, de v\'e1lasz helyett csak egy villan\'e1st l\'e1tott. A f\'e1kly\'e1t a l\'e9pcs\'f5 el\'e9 haj\'edtott\'e1k.\par
- B\'e9k\'e9s sz\'e1nd\'e9kkal j\'f6ttem! - tette hozz\'e1, de maga is sz\'e9gyelte a nevets\'e9ges kijelent\'e9s\'e9t. \par
\tab\'c9rezte, hogy nem szabadna tov\'e1bb mennie, t\'fal k\'f6zel ker\'fclnie a f\'e1klya f\'e9nyk\'f6r\'e9hez, m\'e9gis lemer\'e9szkedett az utols\'f3 l\'e9pcs\'f5fokig.\par
- Csak egy v\'e1z\'e1t keresek! Szerintem nem keresztezz\'fck egym\'e1s c\'e9ljait. - folytatta m\'e1r-m\'e1r groteszk menteget\'f5z\'e9s\'e9t.\par
\tab V\'e1lasz azonban nemj\'f6tt \'e9s egy p\'e1r m\'e1sodperces cs\'f6ndet k\'f6vet\'f5en a semmib\'f5l egy fekete k\'f6ppenybe burkolozott alak rontott r\'e1. Kardj\'e1val pr\'f3b\'e1lt v\'e9dekezni de a t\'e1mad\'f3 m\'e1r t\'fal k\'f6zel ker\'fclt hozz\'e1 \'e9s led\'f6nt\'f6tte . Az es\'e9s k\'f6zben elhajitotta fegyver\'e9t \'e9s pr\'f3b\'e1lt elfordulni t\'e1mad\'f3j\'e1nak \'fct\'e9se el\'f6l, ami r\'e9szben siker\'fclt is. Mikor f\'f6ldet \'e9rt f\'e9loldalt kit\'e9rt a fej\'e9re sz\'e1nt csap\'e1s el\'f5l. Ezzel kegyetlen birk\'f3z\'e1s kezd\'f5d\'f6tt kettej\'fck k\'f6z\'f6tt. Elkesederetten pr\'f3b\'e1lta v\'e9deni nyak\'e1t a szorit\'f3 kezek el\'f6l. Arra sem volt ideje hogy t\'e1mad\'f3j\'e1t alaposabban szem\'fcgyre vegye.\par
\tab Egy \'f3vatlan pillanatban \'f6kl\'e9vel arr\'e9bb tasz\'edtotta a feketek\'f6ppenyest \'e9s a nyert id\'f5t arra haszn\'e1lta, hogy felt\'e1p\'e1szkodva min\'e9l meszebb ker\'fclj\'f6n az \'e9let\'e9re t\'f6r\'f5 embert\'f5l.\par
\tab - Mi\'e9rt akarsz meg\'f6lni ? - rebegte - Legal\'e1bb tudn\'e1m ki vagy egy\'e1ltal\'e1n?\par
\tab - A Vasrav nar nev\'e9ben az ellens\'e9gem vagy. Hal\'e1lod \'f6r\'f6mmel t\'f5lti el a fekete holdat. \'cdgy szolg\'e1ltatva p\'e9ld\'e1t mindazoknak, akik akad\'e1lyozni akarnak minket. - ki\'e1ltotta ellentmond\'e1st nem t\'fbr\'f5 hangon \'e9s Alair fel\'e9 rohant, aki pr\'f3b\'e1lta elker\'fclni de ijedten tapasztalta hogy egy nagy oszlop \'e1ll m\'f6g\'f6tte, ami r\'f6gt\'f6n esz\'e9bejutatta a valahol k\'f6z\'e9pen elter\'fcl\'f5 olt\'e1rt.\par
\tab A fekete ruh\'e1s ism\'e9t r\'e1vetette mag\'e1t, de Alair ezuttal m\'e1r sokkal \'e9rt\'e9kesebb ellenf\'e9lnek bizonyult. Mindketten \'fajra  a f\'f6ldre estek \'e9s ott folytatt\'e1k elkeseredett k\'fczdelm\'fcket. Ahogy egyre t\'e1volabb ker\'fcltek a f\'e1kly\'e1t\'f3l, \'fagy lett egyre kisz\'e1m\'edthatatlanabb a talaj alattuk.\par
\tab Mindketten kezdtek kif\'e1radni. Alair utols\'f3 erej\'e9t \'f6sszeszedve, \'fajra eltasz\'edtotta mag\'e1t\'f3l ellenfel\'e9t, aki nem v\'e1rt esetlens\'e9ggel \'e9rkezett a f\'f6ldre, egy halk koppan\'e1s \'e9s ut\'e1na n\'e9ma csend. A f\'e1kly\'e1hoz szaladt, felkapta, \'e9s megvil\'e1g\'edotta a teremet.\par
K\'f6z\'e9pen ott \'e1llt az olt\'e1r \'e9d ott fek\'fcdt r\'e1d\'f6lve eszm\'e9letlen\'fcl a fekete ruh\'e1s. Lassan eg\'e9sz teste elsz\'fcrk\'fclt, ahogy az olt\'e1r szivni kezdte \'e9leterej\'e9t. "M\'e1r nem seg\'edthetek rajta!" - nyugtatta mag\'e1t, \'e9s egy pillantra rettenes r\'e9mk\'e9p t\'e1rult szeme el\'e9. A haldokl\'f3 arca olyan volt mintha saj\'e1t mag\'e1t l\'e1tn\'e1 fiatalon. Elkerekedett szemekkel leveg\'f5 ut\'e1n kapkodott \'e9s gyorsan elford\'edtotta tekintet\'e9t.\par
\tab - Ez nem lehet! A szents\'e9gtelen olt\'e1r j\'e1tszik velem! - suttogta, de a l\'e1tott arc belev\'e9s\'f6d\'f6tt gondolataiba. Amilyen gyorsan csak tudta elkezdte keresni a v\'e1z\'e1t. Hamarosan megtal\'e1lta az egyik sarokba \'e1ll\'edtva, de m\'e9g miel\'f6tt meg\'e9rintette volna, fura morg\'e1sra lett figyelmes a h\'e1ta m\'f6g\'f6tt. \par
\tab A holtest az olt\'e1rn\'e1l mozogni kezdett. Az Azif \'e9rezte, hogy gyorsan kell cselekednie k\'fcl\'f6nben t\'fal k\'e9s\'f5 lesz. \'d6szt\'f6n\'f6sen keresni kezdte eldobott kardj\'e1t, amit az egyik oszlop mellett meg is tal\'e1lt. A hangok egyre er\'f5s\'f6d\'f6tek \'e9s visszhangot vertek a k\'f6ves falakon. A kardot magasan tartva a r\'e1ngatoz\'f3 test mell\'e9 l\'e9pett. Les\'fajtott, egyenesen a sz\'edv\'e9re, rem\'e9lve megszabad\'edtja a lelket a k\'f5 rabs\'e1g\'e1b\'f3l.\par
\tab A d\'f6f\'e9s kereszt\'fcl hatolt a bord\'e1k k\'f6z\'f6tt \'e9s \'e1td\'f6fte a testet. A vonagl\'e1s abbamaradt \'e9s fekete v\'e9r kezdett patakban \'f6mleni a sebb\'f5l. Alair \'fagy \'e9rezte mintha cselekedeiteit nem is \'f5 ir\'e1nyitan\'e1. Mintha valami l\'e1thatatlan k\'e9z vezetn\'e9. Szem\'e9vel \'fajra az \par
\'e1ldozatra n\'e9zett. Elengedte a kardot \'e9s sz\'edv\'e9hez kapott, a sz\'fcrke arc m\'e1r nem is annyira mag\'e1ra eml\'e9keztette. Elveszett fi\'e1t l\'e1tta benne. A sokkt\'f3l \'f6sszezavarodottan, a v\'e1z\'e1hoz botladozott. Bal kez\'e9vel megragadta \'e9s mint az \'f6r\'fclt rohant ki ahogy csak tudott. Elege volt ebb\'f5l a helyb\'f5l \'e9s egyetlen v\'e1gya az volt hogy soha t\'f6bb\'e9 ne kelljen ide j\'f6nnie. Felszaladt a l\'e9pcs\'f5n, \'e1tvonszolta mag\'e1t a j\'e1raton \'e9s kint  a szabadban a f\'f6ldre vette mag\'e1t. M\'e1r \'e9jszaka volt, de ez nem igaz\'e1n \'e9rdekelte. \'dagy indult vissza Al Izardba mint aki elvesztette lelk\'e9t. F\'e9lholtk\'e9nt haladt el\'f5re...\par
\par
6. Vasrav nar felsz\'e1mol\'e1sa, A "ki\'e9rdemelt" jutalom\par
\par
\tab Hajnalban tal\'e1lkozott Refarral, aki l\'e1tsz\'f3lag nagyon \'f6r\'fclt az \'faj szerzem\'e9nynek.\par
- L\'e1tom val\'f3ban megb\'edzhat\'f3 ember vagy! - mohon a v\'e1za fel\'e9 ny\'falt - Ugyan a kardodat elvesztetted de azt majd levonom a jutalmadb\'f3l! - mondta mik\'f6zben \'e1ttolta, az asztal fel\'e9 es\'f5 oldal\'e1ra.\par
- L\'e1tom nem vagy besz\'e9des kedvedben, de nem is baj. Itt van 30 arany, ez majd felvid\'edt! - \'e9s mosolyogva \'e1tny\'fajtott egy megt\'f6m\'f6tt zacsk\'f3t.\par
- Megse n\'e9zed ? - ki\'e1ltott a elmenni k\'e9sz\'fcl\'f5 Alair fel\'e9 - Megb\'edzhat\'f3bb vagy mint gondoltam. - k\'f6zben azt b\'e1nta mi\'e9rt nem k\'f6vekkel fizette ki megb\'edzottj\'e1t.\par
- Nos akkor \'e9g \'e1ldjon! - k\'f6sz\'f6nt el a kalm\'e1r, de az Azif nem figyelt r\'e1. Igaz ez nem t\'falzottan zavarta a zsugori keresked\'f5t.\par
\tab A kapott jutalom \'f6r\'f6kkre megv\'e1ltoztathatta volna Alair \'e9let\'e9t, de \'f5 m\'e1r semmit nem \'e9rzett mag\'e1ban, lelke teljesen \'fcres volt. Kil\'e9pett a f\'f5utc\'e1ra \'e9s a v\'e1ros kij\'e1rata fel\'e9 gyalogolt. Amint a kapuhoz \'e9rt sz\'f6rny\'fb l\'e1tv\'e1ny t\'e1rult szemei el\'e9. A kij\'e1ratn\'e1l l\'e9v\'f5 \'fat mindk\'e9t sz\'e9l\'e9t nagy kar\'f3k szeg\'e9lyezt\'e9k, amikre emberek voltak r\'e1h\'fazva. Alair semmitmond\'f3 tekintettel figyelte a hal\'e1l \'e1ltal megkinzott arcokat. Az egyik kapu\'f5r odasz\'f3lt hozz\'e1:\par
\tab - A k\'f6zbiztons\'e1g amint l\'e1tja fejl\'f5dik. - jegyezte meg vigyorg\'f3 arccal - A vasrav nar kl\'e1nt siker\'fclt felsz\'e1molni. Nem volt k\'f6nny\'fc, magam is r\'e9szt... - de nem folytatta mert v\'e9lt hallgat\'f3ja cs\'f6ppet sem figyelt r\'e1. \par
\tab - H\'e9. Hov\'e1 megy maga? Meg akar halni? Vizet se visz mag\'e1val ?\par
\tab Azonban ezeket a szavakat m\'e1r nem halotta Alair. Folytatta \'fatj\'e1t a sivatagba ...\par
\tab\par
 \par
\tab\par
\tab\par
\tab\par
\tab\par
}
 